so the BBC reached out and said we want
بنابراین بی بی سی تماس گرفت و گفت ما می خواهیم
to interview you I said we've got this
برای مصاحبه با شما گفتم ما این را داریم
idea we want to take you to a park and
ایده ما می خواهیم شما را به یک پارک ببریم و
have you meet one of the protesters
آیا با یکی از معترضان ملاقات کرده اید؟
who's been wielding his gun outside your
کسی که تفنگش را بیرون از خانه شما به دست گرفته است
mosque and talked to him
مسجد و با او صحبت کرد
it was really interesting because they'd
واقعا جالب بود چون آنها این کار را می کردند
interviewed him before meeting me and
قبل از ملاقات با من با او مصاحبه کرد و
the things that he was able to utter
چیزهایی که او توانست به زبان بیاورد
before meeting me and before meeting
قبل از ملاقات با من و قبل از ملاقات
Syrian refugees
پناهندگان سوری
was just awful I mean the most
فقط افتضاح بود بیشتر منظورم
dehumanizing rhetoric that you can
لفاظی غیرانسانی که می توانید
imagine
تصور کن
but then at the park he meets me talks
اما بعد در پارک با من ملاقات می کند و صحبت می کند
to me he meets a Syrian refugee family
برای من او با یک خانواده پناهنده سوری آشنا می شود
uh one of the girls whose leg had been
اوه یکی از دخترانی که پایش بود
blown off in an airstrike
در یک حمله هوایی منفجر شد
and he said I feel like an idiot I mean
و او گفت که من احساس می کنم یک احمق هستم
he expressed all sorts of regret
او ابراز تاسف کرد
and was teary-eyed
و اشک آلود بود
that he could dehumanize people the way
که او می تواند مردم را به روشی غیر انسانی کند
that he was and so my whole thing was
که او بود و همه چیز من همینطور بود
and is come inside the mosque put your
و به داخل مسجد آمده است
gun down
اسلحه پایین
disarm yourself and learn
خود را خلع سلاح کنید و یاد بگیرید
and you'll be surprised what you'll walk
و تعجب خواهید کرد که از چه راه می روید
away with
دور با
and only took one meeting with him to
و فقط یک ملاقات با او انجام داد
completely
به صورت کامل
shift
تغییر مکان
his worldview at the time
جهان بینی او در آن زمان
which
که
was made up of heroes and villains the
از قهرمانان و شروران تشکیل شده بود
Muslims unfortunately being the villains
مسلمانان متأسفانه شرور هستند
that had to be wiped off the face of the
که باید از روی صورت پاک می شد
Earth so that the Earth could continue
زمین تا زمین بتواند ادامه دهد
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Imam Dr Omar Suleiman he's a Muslim
امام دکتر عمر سلیمان او مسلمان است
scholar civil rights leader founder and
دانشمند رهبر حقوق مدنی بنیانگذار و
president of the yakin institute for
رئیس موسسه یاکین برای
Islamic Research and he is a professor
تحقیقات اسلامی و استاد است
of Islamic Studies at Southern Methodist
مطالعات اسلامی در متدیست جنوبی
University he's one of the most
دانشگاه او یکی از بهترین هاست
influential Muslims in the world and is
تأثیرگذار مسلمانان در جهان است
a Fearless kind-hearted human being who
یک انسان مهربان نترس که
I'm now proud to call a friend
من اکنون با افتخار به یک دوست زنگ می زنم
as a side note allow me to say a few
به عنوان یک یادداشت جانبی اجازه دهید چند مورد را بگویم
words about Israel and Palestine
سخنانی در مورد اسرائیل و فلسطین
while this conversation with Omar
در حالی که این گفتگو با عمر
Suleiman was mostly exploring the
سلیمان بیشتر در حال کاوش بود
history and beauty of Islam and the
تاریخ و زیبایی اسلام و
Muslim Community we did delve briefly
جامعه مسلمانان به طور مختصر به بررسی پرداختیم
into the topic of Israel and Palestine
به موضوع اسرائیل و فلسطین
this topic is an extremely challenging
این موضوع بسیار چالش برانگیز است
one and an extremely important one
یکی و بسیار مهم
it is Deep Roots and implications in U.S
این ریشه عمیق و مفاهیم در ایالات متحده است
politics in global geopolitics in
سیاست در ژئوپلیتیک جهانی در
Military and religious conflicts Wars
درگیری های نظامی و مذهبی جنگ ها
and atrocities and basic struggle of all
و جنایات و مبارزه اساسی همه
human beings to survive to protect their
انسان ها برای حفظ جانشان
loved ones and to flourish as
عزیزان و به شکوفایی به عنوان
individuals and as communities
افراد و به عنوان جوامع
I did not want to cover this topic in a
من نمی خواستم این موضوع را در یک مورد پوشش دهم
solely scholarly fashion much like with
مد صرفا علمی بسیار شبیه با
the war in Ukraine it is not simply a
جنگ در اوکراین به سادگی نیست
story of History politics religion and
داستان تاریخ سیاست دین و
national identity it is also a deeply
هویت ملی آن نیز عمیقا است
human story
داستان انسان
to cover this topic in the way that my
برای پوشش دادن این موضوع به روشی که من
gut and my heart says to do it I have to
روده و قلبم می گوید برای انجام آن باید انجام دهم
talk to everyone to leaders and people
با همه با رهبران و مردم صحبت کنید
on all sides Muslim and Jewish Israeli
از هر طرف مسلمان و یهودی اسرائیلی
and Palestinian from refugees to
و فلسطینی از پناهندگان به
soldiers from Scholars to extremists
سربازان از علما تا افراط گرایان
I'm not sure if that's possible
من مطمئن نیستم که آیا این امکان پذیر است
or wise but like Forrest Gump said I'm
یا عاقل اما همانطور که فارست گامپ گفت من هستم
not a smart man and maybe you know how
یک مرد باهوش نیست و شاید شما بدانید چگونه
the rest of that goes
بقیه آن می رود
I just like to follow my heart to
من فقط دوست دارم قلبم را دنبال کنم
whatever place it leads
به هر مکانی که منجر شود
I ask the Muslim and the Jewish
از مسلمان و یهودی می پرسم
communities for your patience and
جوامع برای صبر شما و
support as they explore this topic I
در حین بررسی این موضوع از من حمایت کنید
will make many mistakes and I'll be
اشتباهات زیادی خواهم کرد و خواهم بود
listening to all voices so I can learn
گوش دادن به همه صداها تا بتوانم یاد بگیرم
and do better
و بهتر انجام دهید
I've become distinctly aware that my
من به وضوح متوجه شده ام که من
Approach of talking to people from all
رویکرد صحبت کردن با مردم از همه
walks of life with empathy and
اقشار زندگی با همدلی و
compassion but with backbone can create
شفقت اما با ستون فقرات می تواند ایجاد کند
enemies on all sides
دشمنان از هر طرف
I don't quite yet understand why this is
من هنوز کاملاً درک نمی کنم که چرا این است
but I'm learning to accept it as the
اما من یاد می‌گیرم که آن را به عنوان
reality of the world
واقعیت جهان
hopefully in the end whatever happens
امیدوارم در پایان هر اتفاقی بیفتد
whatever silly thing I do has a chance
هر کار احمقانه ای که انجام دهم شانس دارد
of adding a bit of love to the world
از افزودن ذره ای عشق به دنیا
thanks for going along with me on this
از اینکه در این مورد با من همراهی کردید متشکرم
journey
سفر
this is the Lex figment podcast to
این پادکست Lex figment به است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Omar Solomon
اینجا عمر سلیمان است
we've been trying to do this a long time
ما مدت زیادی است که سعی کرده ایم این کار را انجام دهیم
it's uh the world tried to prevent it
آه جهان سعی کرد از آن جلوگیری کند
through the the funny ways that the
از طریق راه های خنده دار که
world does but uh here we are I'm a huge
دنیا این کار را می کند اما اوه ما اینجا هستیم، من بزرگ هستم
fan of yours it's a huge honor to talk
طرفدار شما، صحبت کردن برای شما افتخار بزرگی است
to you I appreciate it thank you for
از شما سپاسگزارم
making the sacrifice and coming down for
قربانی کردن و پایین آمدن برای
coming up I guess I appreciate it it's a
من فکر می کنم من از آن قدردانی می کنم که این یک است
short flight but a long journey let's
پرواز کوتاه اما یک سفر طولانی بیایید
start with the biggest question who is
با بزرگترین سوال شروع کنید که کیست
God according to Islam
خدا از نظر اسلام
God is
خدا هست
the most compassionate the most merciful
مهربان ترین مهربان ترین
the creator of the heavens and the Earth
خالق آسمانها و زمین
he is one God
او یک خداست
he begets not nor is he begotten he's
او نه زاییده است و نه متولد شده است
unique
منحصر بفرد
he is omnipotent he is beyond the
او قادر مطلق است او فراتر از آن است
limitations of man
محدودیت های انسان
he is beyond the constructs of our
او فراتر از ساختار ما است
imagination
خیال پردازی
but he is ever accessible through
اما او همیشه از طریق قابل دسترسی است
sincere supplication
دعای خالصانه
when you call upon him
وقتی او را صدا می کنی
alone
تنها
one God he is closer to you than your
یک خدا او از شما به شما نزدیکتر است
jugular vein the Quran tells us
رگ گردن قرآن به ما می گوید
he's known by many names and attributes
او را با نام ها و ویژگی های بسیاری می شناسند
but his Essence is one he's one God no
اما ذات او یکی است او یک خدا نه
human likeness
شبیه انسان
no human imperfection can be attributed
هیچ نقص انسانی را نمی توان نسبت داد
to him no partners
برای او هیچ شریکی وجود ندارد
no image of him can be constructed
هیچ تصویری از او نمی توان ساخت
and that is God so God represents he is
و آن خداست پس خدا نماینده اوست
a feeling of closeness that is
احساس نزدیکی است
accessible to every human being well
برای هر انسانی به خوبی قابل دسترسی است
God's Not A Feeling God is known by
خدا یک احساس نیست خدا با آن شناخته می شود
names and attributes
نام ها و صفات
we call upon God but
ما خدا را می خوانیم اما
there is certainly a feeling of
مطمئناً یک احساس وجود دارد
closeness when you access him and so I
نزدیکی زمانی که شما به او دسترسی دارید و من
think the beauty of Islam is that
فکر کن زیبایی اسلام در همین است
as perfect as God is described
همانطور که خدا توصیف می شود کامل است
he's also so accessible to the imperfect
او همچنین برای افراد ناقص بسیار در دسترس است
and so the idea of sincere supplication
و بنابراین ایده دعای خالصانه
and connection to him we worship him
و پیوند با او را می پرستیم
alone we call upon him alone there's no
تنها ما او را به تنهایی صدا می زنیم وجود ندارد
clergy there's no barrier between God
روحانیون هیچ مانعی بین خدا وجود ندارد
and and us
و و ما
and that encourages
و این تشویق می کند
a sincere devotion and commitment to him
یک ارادت و تعهد خالصانه به او
alone and so he is certainly described
به تنهایی و بنابراین او قطعا توصیف شده است
Supreme
عالی
and God speaks to us through the Quran
و خداوند از طریق قرآن با ما صحبت می کند
and we speak to him through sincere
و ما صمیمانه با او صحبت می کنیم
supplication
التماس دعا
and his attributes are the furthest from
و صفات او از همه دورتر است
us in terms of their perfection but he
ما از نظر کمال آنها اما او
is ever close to us through our
همیشه از طریق ما به ما نزدیک است
supplication through our prayers and
دعا از طریق دعای ما و
through our connection to him
از طریق ارتباط ما با او
to open the door to that connection to
برای باز کردن درب آن اتصال به
have a connection with God how difficult
ارتباط با خدا چقدر سخت است
is that process how difficult was it for
آیا این روند برای آن چقدر دشوار بود
you how difficult is it for the people
چقدر برای مردم سخت است
that for the many many many Muslims that
که برای بسیاری از مسلمانان بسیاری که
you've interacted with
شما با آن تعامل داشته اید
well I think that there are different
خوب من فکر می کنم که متفاوت هستند
layers of difficulty Right There Is the
لایه های دشواری درست وجود دارد
personal difficulty submitting yourself
مشکل شخصی در ارائه خود
to God you know Islam requires a
به خدا می دانید اسلام اقتضا می کند
complete submission to him and
تسلیم کامل به او و
one of the things that happens is that
یکی از اتفاقاتی که می افتد این است که
if we
اگر ما
project
پروژه
some of our bad experiences with
برخی از تجربیات بد ما با
authority onto our relationship with God
قدرت بر رابطه ما با خدا
then we immediately perceive him in a
سپس ما بلافاصله او را در یک درک می کنیم
certain way that might not allow us to
راه خاصی که ممکن است به ما اجازه ندهد
gain a closeness to him because maybe we
به او نزدیک شویم زیرا شاید ما
didn't have the best relationship with
بهترین رابطه را با
our parents growing up maybe we didn't
والدین ما بزرگ شدند شاید ما بزرگ نشدیم
authority figures in our lives and so
اقتدار در زندگی ما نقش می بندد و غیره
this idea of an ultimate authority to
این ایده از یک قدرت نهایی به
whom you submit yourself can be very
که شما خود را ارسال می کنید می تواند بسیار باشد
difficult you know Malcolm X who was one
مشکل است مالکوم ایکس را می شناسید که یکی بود
of the most prominent converts to Islam
از برجسته ترین گروندگان به اسلام
in American history talked about the
در تاریخ آمریکا در مورد
difficulty of prostration for the very
سختی سجده برای خیلی
first time putting your head on the
اولین باری که سرت را روی آن گذاشتی
ground putting your face on the ground
زمین که صورتت را روی زمین بگذارد
and praying to God is a very humbling
و دعا با خدا بسیار خضوع است
thing submitting all of your Affairs to
چیزی که همه امور شما را به
him is very humbling
او بسیار متواضع است
and ultimately you have to relinquish
و در نهایت باید دست بکشید
control and you can't relinquish control
کنترل کنید و نمی توانید کنترل را رها کنید
without trust so you have to learn to
بدون اعتماد پس باید یاد بگیری
trust God to trust God you have to know
به خدا اعتماد کن تا به خدا اعتماد کنی باید بدانی
him and to know him is to love him and
او و شناختن او دوست داشتن اوست و
so
بنابراین
for me personally you know growing up uh
برای من شخصا شما می دانید که در حال بزرگ شدن آه
going through certain difficulties
عبور از مشکلات خاصی
having a sick parent who struggled uh in
داشتن یک پدر و مادر بیمار که در تلاش بود
her life with cancer and with Strokes
زندگی او با سرطان و با سکته مغزی
dealing with racism in south Louisiana
برخورد با نژادپرستی در جنوب لوئیزیانا
growing up
بزرگ شدن
it was important for me to learn about
برای من مهم بود که در مورد آن یاد بگیرم
God through my difficulties for example
به عنوان مثال خدا از طریق مشکلات من
rather than let those difficulties turn
به جای اینکه اجازه دهید آن مشکلات تغییر کند
me away from him
من دور از او
many times people put a barrier between
بسیاری از اوقات مردم یک مانع بین آنها قرار می دهند
them and God because they can't make
آنها و خدا چون نمی توانند بسازند
sense of the things that are happening
حس چیزهایی که در حال وقوع هستند
in their own lives
در زندگی خودشان
and so they project anger towards God
و بنابراین آنها خشم خود را به سوی خدا افروختند
and at the same time deny their own
و در عین حال خود را انکار می کنند
belief in him and do away with this
به او ایمان داشته باشید و این کار را کنار بگذارید
natural disposition that every one of us
حالت طبیعی که هر یک از ما دارد
has to believe in him so they're
باید به او ایمان داشته باشد پس آنها هستند
intellectual barriers certainly there
قطعاً موانع فکری وجود دارد
are experiential barriers
موانع تجربی هستند
but I think that one of the beautiful
اما من فکر می کنم که یکی از زیبا
things about Islam is Clarity uh there
چیزهایی در مورد اسلام واضح است
is an explanation
یک توضیح است
for
برای
his existence there's an explanation for
وجود او توضیحی برای آن وجود دارد
our existence there's an explanation for
وجود ما توضیحی برای آن وجود دارد
the existence of difficulties in trial
وجود مشکلات در محاکمه
and explanation for the existence of
و توضیح برای وجود
desires and distractions
خواسته ها و حواس پرتی
and it all comes together so beautifully
و همه چیز به زیبایی کنار هم قرار می گیرد
and coherently in Islam and so
و منسجم در اسلام و غیره
I think that for many of us we want to
من فکر می کنم که برای بسیاری از ما می خواهیم
be our own Gods you know and ultimately
خدایان خودمان باشید که می دانید و در نهایت
we create and fashion gods in ways that
ما خدایان را به گونه ای می سازیم و مد می کنیم
allow us to still be the ultimate
به ما اجازه می دهد تا همچنان بهترین باشیم
determiners of our own fates of Our Own
تعیین کننده سرنوشت خود ما
story
داستان
and that's very unfulfilling when you
و زمانی که شما بسیار ناکامل است
fail at your own plan but when you
در برنامه خود شکست می خورید اما زمانی که شما
realize that there is one who was all
درک کنید که یکی هست که همه بود
knowing
دانستن
that there is one who is all wise
که یکی هست که همه عاقل است
you actually find peace in submitting
شما در واقع آرامش را در تسلیم پیدا می کنید
yourself to him and so submitting your
خودتان را به او تسلیم کنید
will to him submitting your desires
به او اراده کنید که خواسته های شما را تسلیم کند
submitting your own fate to him becomes
تسلیم سرنوشت خود به او می شود
actually an experience of Liberation
در واقع تجربه ای از آزادی
because you trust the one that you're
چون به کسی که هستی اعتماد داری
submitting to you trust his knowledge
تسلیم شما به دانش او اعتماد کنید
over yours you trust his wisdom over
به حکمت او اعتماد می کنی
yours
مال شما
and that gives you a lot of peace and
و این به شما آرامش زیادی می دهد و
then you have direct access to them you
سپس شما دسترسی مستقیم به آنها دارید
pray to him you call upon him you
به او دعا کن که او را بخوانی
supplicate
التماس کردن
and
و
everything in your life suddenly has
همه چیز در زندگی شما به طور ناگهانی است
meaning you know in our faith
یعنی تو ایمان ما را می دانی
everything is about intention and
همه چیز در مورد نیت و
there's an intentionality even behind
حتی پشت سر هم یک عمدی وجود دارد
the most seemingly most mundane actions
به ظاهر پیش پا افتاده ترین اعمال
a morsel of food in the mouth of your
یک لقمه غذا در دهان شما
spouse your family is looked at as a
به همسر خانواده شما به عنوان یک زن نگاه می شود
great charity the way that you enter
خیریه بزرگ راهی که وارد می شوید
into a place and exit out of a place
به یک مکان و خروج از یک مکان
what foot you step in what foot you step
با چه پاي در چه پاي پا مي گذاري
out with there's an intentionality
با یک عمدی وجود دارد
there's a word of remembrance that's
یک کلمه یادآوری وجود دارد که آن است
spoken
صحبت کرد
there's a word of Praise before and
قبل از آن یک کلمه ستایش وجود دارد و
after you engage in any action there are
بعد از اینکه در هر عملی شرکت کردید وجود دارد
things that you say before you eat
چیزهایی که قبل از خوردن می گویید
before you sleep there is meaning even
قبل از خواب هم معنی دارد
to your sleep one of the great
به خواب شما یکی از بزرگ است
Companions of the Prophet Muhammad peace
اصحاب حضرت محمد صلی الله علیه و آله
and blessings be upon him he said that I
و صلوات بر او فرمود که من
seek the reward for my sleep just as I
ثواب خوابم را نیز مانند من بخواه
seek the reward for my prayer because
ثواب دعای من را بجویید زیرا
you sleep to refresh yourself so that
شما بخوابید تا خود را سرحال کنید تا
you can once again do great things and
شما می توانید یک بار دیگر کارهای بزرگ انجام دهید و
the intentionality behind that allows
هدفمندی پشت آن اجازه می دهد
even the sleep to be rewardable you eat
حتی خوابی که می خورید ثواب داشته باشد
to nourish yourself so that you can do
خود را تغذیه کنید تا بتوانید انجام دهید
great things you seek to be in a
چیزهای بزرگی که به دنبال آن هستید
position of Independence and of being
موقعیت استقلال و بودن
sustained so that you can sustain others
تا شما بتوانید دیگران را حفظ کنید
so the prophet peace be upon Him says
پس پیامبر صلی الله علیه و آله می فرماید
for example that the upper hand is
به عنوان مثال که دست بالا است
better than the lower hand the upper
بهتر از دست پایین دست بالا
hand is the giving hand the lower hand
دست دادن دست پایین است
is the receiving hand so to seek a
دست گیرنده است بنابراین به دنبال یک
position where you can help other people
موقعیتی که بتوانید به دیگران کمک کنید
everything becomes intentional and
همه چیز عمدی می شود و
there's no such thing as you know
چیزی که شما می دانید وجود ندارد
something that is meaningless and
چیزی که بی معنی است و
without purpose so every Pursuit is
بدون هدف، بنابراین هر پیگیری است
ultimately a pursuit of God and when you
در نهایت به دنبال خدا و زمانی که شما
pursue God sincerely then he rewards you
خالصانه به دنبال خدا بروید سپس او به شما پاداش می دهد
not just with Paradise in the afterlife
نه فقط با بهشت ​​در آخرت
but he rewards you with a great sense of
اما او به شما با یک حس عالی پاداش می دهد
Serenity and self-satisfaction here you
آرامش و رضایت از خود در اینجا شما
mentioned part of the struggle growing
به بخشی از مبارزه در حال رشد اشاره کرد
up was having a parent your mom
داشتن پدر و مادر مادرت بود
who was sick what do you remember
کی مریض بود چی یادت میاد
about your mom what are some happy
در مورد مادرت چه چیزهایی خوشحال هستند
pleasant memories
خاطرات خوش
so my parents were well my father I
پس پدر و مادرم خوب بودند پدرم من
thank God is still alive
خداروشکر هنوز زنده است
um my mother was a Pious woman a
اوم مادرم زنی پارسا بود
beautiful woman
زن زیبا
a righteous woman a woman who was known
زن صالح زنی که شناخته شده بود
for treating everyone with a great deal
برای رفتار بسیار با همه
of love and respect she was a poet she
از عشق و احترام او شاعر بود
used to write poetry about oppressed
در مورد ستمدیدگان شعر می گفت
peoples around the world
مردم در سراسر جهان
from her homeland in Palestine to the
از وطن خود در فلسطین به
genocide in Bosnia she followed every
نسل کشی در بوسنی را دنبال کرد
conflict before social media and poured
درگیری قبل از شبکه های اجتماعی و ریخته شد
her heart into it she was a woman of
او یک زن بود
great charity
خیریه بزرگ
so when I think back to my mom growing
بنابراین وقتی به رشد مادرم فکر می کنم
up she was known for her smile my mom
او به خاطر لبخندش معروف بود مادرم
was always smiling and in fact every
همیشه خندان بود و در واقع هر
picture of her she's smiling and at her
عکس او در حال لبخند زدن است و به او
funeral you know people talked about her
می دانید که مردم در مورد او صحبت کردند
smile that she would smile at everyone
لبخند بزن که به همه لبخند بزند
and that was kind of her thing so if you
و این یکی از چیزهای او بود پس اگر شما
were left out of a gathering she was
از جمعی که او بود کنار گذاشته شدند
smiling at you and she'd kind of welcome
به شما لبخند می زند و او به نوعی خوش آمد می گوید
you in
تو هم هستی
I remember my mom to be content she was
یادم می آید که مادرم راضی بود
a woman of prayer and a woman of
یک زن نمازگزار و یک زن از
contentment so I used to see her in her
راضی بودم، بنابراین من او را در او می دیدم
prayer clothes all the time in fact when
لباس نماز همه وقت در واقع وقتی
I think back to her growing up I think
فکر می کنم به دوران بزرگ شدنش برمی گردد
of her more in her prayer clothes than
از او بیشتر در لباس نمازش
in her normal clothes because that's how
در لباس های معمولی اش چون اینطور است
often she was engaged in prayer
اغلب او مشغول نماز بود
and I think of her
و من به او فکر می کنم
um making sure that everyone was
اوم مطمئن شوید که همه بودند
included in a conversation so she was
در یک مکالمه گنجانده شده است
very interesting
بسیار جالب
and that she had several Strokes
و اینکه او چندین بار سکته کرده است
um and each one of those Strokes
اوم و هر یک از آن سکته مغزی
impaired one of her senses to some
یکی از حواس خود را برای برخی مختل کرد
extent so she was partially deaf because
تا حدی او ناشنوا بود زیرا
of one stroke
از یک سکته مغزی
and she'd be sitting in a gathering and
و او در یک جمع نشسته بود و
she'd be pretty quiet with a big smile
او با یک لبخند بزرگ ساکت خواهد بود
on her face very serene
روی صورتش بسیار آرام
and she would tell me you know
و او به من می گفت که می دانی
alhamdulillah which means thank thank
الحمدلله که به معنای سپاسگزاری است
God all praise be to God that I can't
خدایا الحمدلله که نمی توانم
hear because uh I can tell when people
بشنو چون آه من می توانم بگویم چه زمانی مردم
are gossiping when people are saying
وقتی مردم می گویند غیبت می کنند
negative things around me about other
چیزهای منفی اطرافم درباره دیگران
people because she says even the look on
مردم چون او می گوید حتی نگاه در
people's faces changes so it's it was
چهره مردم تغییر می کند پس همینطور بود
really interesting because she was that
واقعاً جالب است زیرا او همین بود
spiritually rooted and and deep that she
از نظر روحی ریشه دار و عمیق است که او
said like you could see on the looks on
گفت طوری که می توانی در نگاه ها ببینی
people's faces when they started to
چهره مردم وقتی شروع کردند
speak ill about other people that their
در مورد دیگران که آنها هستند بد صحبت کنید
faces would change that the Nate their
چهره‌های Nate تغییر می‌کنند
demeanor would change and she said I
رفتارش تغییر می کرد و او گفت من
would actually praise the Lord
در واقع خداوند را ستایش خواهد کرد
that I couldn't engage in those
که من نمی توانستم در آن شرکت کنم
conversations and that I wasn't sinful
مکالمات و اینکه من گناهکار نبودم
for hearing them and what she would do
برای شنیدن آنها و آنچه که او انجام می دهد
is what what people said
چیزی است که مردم گفتند
at her funeral which was really
در تشییع جنازه او که واقعاً بود
beautiful to me it was very comforting
برای من زیبا بود خیلی آرامش بخش بود
to me and I took it as a life mission
برای من و آن را به عنوان یک ماموریت زندگی در نظر گرفتم
that if you were new to a place or if
که اگر در جایی تازه وارد بودی یا اگر
you were kind of in the corner and not
تو یه جورایی گوشه بودی و نه
not known to other people in the
برای افراد دیگر در آن شناخته شده نیست
community and you felt left out she was
جامعه و شما احساس کردید که او کنار گذاشته شده است
the one that literally would look around
یکی که به معنای واقعی کلمه به اطراف نگاه می کرد
the room
اتاق
and she'd see who was standing in the
و او می دید چه کسی در آن ایستاده است
corner and who was new to the community
گوشه و چه کسی در جامعه جدید بود
or new to whatever place and she'd go
یا تازه به هر جایی که او می رفت
and try to include that person in the
و سعی کنید آن شخص را وارد کنید
Gathering so even when she had impaired
جمع آوری تا حتی زمانی که او آسیب دیده بود
speech and impaired hearing uh with her
گفتار و اختلال شنوایی اوه با او
smile and with her warmth she was able
لبخند زد و با گرمای او توانست
to welcome people uh wherever that was
برای استقبال از مردم هرجا که بود
and so the amount of people that came
و بنابراین تعداد افرادی که آمدند
to her funeral and the stories that I
به تشییع جنازه او و داستان هایی که من
continue to hear till this day 15 years
تا به امروز 15 سال به شنیدن ادامه دهید
later after her passing away
بعد از درگذشت او
of people that said you know no one ever
از افرادی که می‌گفتند هیچ‌کس را نمی‌شناسی
treated me the way your mother treated
همانطور که مادرت با من رفتار کرد
me and she connected that to God
من و او آن را به خدا وصل کردیم
so that was actually part of my faith
بنابراین این در واقع بخشی از ایمان من بود
Journey when I think of great people
وقتی به افراد بزرگ فکر می کنم سفر کنم
when I think of people of faith
وقتی به افراد با ایمان فکر می کنم
she's the first person that comes to my
او اولین کسی است که به سراغ من می آید
mind because
ذهن به دلیل
despite her challenges she was always
علیرغم چالش هایش، او همیشه بود
the greatest person that you would meet
بزرگترین کسی که ملاقات می کنید
to anyone that met her and that knew her
به هر کسی که او را ملاقات کرده و او را می شناسد
would say I'd never I've never met
می‌گفتم هرگز ندیده‌ام
anyone that kind that was her reputation
هر کسی که شهرت او بود
and she was deeply empathetic she would
و او عمیقاً همدل بود
shed tears over people that she had no
بر مردم اشک ریخت که او نداشت
connection to this is again before
اتصال به این دوباره قبل است
social media before you know the the
رسانه های اجتماعی قبل از اینکه متوجه شوید
heavy exposure that we have to people in
قرار گرفتن در معرض سنگینی که ما در مقابل مردم داریم
Conflict zones
مناطق درگیری
she had to engage every single human
او باید تک تک انسان ها را درگیر می کرد
being in her life in a deep and profound
حضور در زندگی او در یک زندگی عمیق و عمیق
way because she had a profound
راه چون او عمیق بود
connection to God and she believed that
ارتباط با خدا و او این را باور داشت
that was her calling
این تماس او بود
and none of her challenges made her
و هیچ یک از چالش های او باعث نشد
bitter in fact they only made her more
تلخ در واقع آنها فقط او را بیشتر کردند
connected to God and they only made her
به خدا وصل شدند و فقط او را ساختند
a better person until the last breath
آدم بهتری تا آخرین نفس
that she took
که او گرفت
do you miss her
دلت براش تنگ شده
yeah
بله
there I mean yes absolutely but I
در آنجا یعنی بله کاملاً اما من
I feel like everything I do is an
من احساس می کنم هر کاری که انجام می دهم یک کار است
extension of her
گسترش او
so you try to carry what she stood for
بنابراین شما سعی می کنید آنچه را که او برای آن ایستاده است حمل کنید
absolutely as part of yourself the
کاملا به عنوان بخشی از خودتان
prophet Muhammad peace be upon him said
حضرت محمد صلی الله علیه و آله فرمودند
that when a person passes away there are
که وقتی فردی از دنیا می رود وجود دارد
only three things that continue to
فقط سه چیز ادامه دارد
benefit them that continue to extend
به نفع آنهاست که همچنان گسترش می یابند
them
آنها
a continuous charity
یک خیریه مستمر
or a piece of knowledge that continues
یا دانشی که ادامه دارد
to benefit people
به نفع مردم باشد
or a righteous child that prays for them
یا فرزند صالحی که برایشان دعا کند
and I want to be that child that prays
و من می خواهم آن کودکی باشم که نماز می خواند
for her but also does charity in her
برای او بلکه در او خیرات می کند
name extends her charity extends what
نام را گسترش می دهد صدقه اش را گسترش می دهد
she taught me by being the person that
او با این شخص بودن به من یاد داد
she was
او بود
to everyone around me and there's some
به همه اطرافیانم و برخی هستند
times where I don't feel like getting
مواقعی که حوصله به دست آوردنش ندارم
out of bed sometimes where I don't feel
گاهی اوقات جایی که احساس نمی کنم از رختخواب بیرون بیایم
like doing for myself but I actually
دوست دارم برای خودم انجام دهم اما در واقع
feel like doing for her so everything in
دوست دارم برای او انجام دهم، بنابراین همه چیز در آن وجود دارد
my life that I try to do
زندگی من که سعی میکنم انجامش بدم
I try to make it an extension of her and
من سعی می کنم آن را به عنوان یک فرمت او و
um
ام
that's been my calling and you know I
این تماس من بود و شما من را می شناسید
believe I'll meet her again
باور کن دوباره او را ملاقات خواهم کرد
I believe I'll be with her again
من باور دارم که دوباره با او خواهم بود
I believe that everything I do that is
من معتقدم که هر کاری که انجام می دهم همین است
good will be of benefit to her
خیر برای او مفید خواهد بود
and I believe that it would make her
و من معتقدم که او را می سازد
proud
مغرور
and so as much as I miss her
و به همان اندازه که دلم برایش تنگ شده است
uh as much as I am
اوه به اندازه من
fueled to do for her and so I continue
سوخت برای انجام دادن برای او و بنابراین من ادامه می دهم
that and that's kind of become part of
که و این به نوعی بخشی از آن می شود
my life it's been my life story
زندگی من این داستان زندگی من بوده است
as a child and as an adult it's been
به عنوان یک کودک و به عنوان یک بزرگسال بوده است
sort of the centerpiece of my life to do
به نوعی محور زندگی من برای انجام دادن است
things that extend her
چیزهایی که او را گسترش می دهد
and ultimately in the process hopefully
و در نهایت در این روند امیدوارم
benefit me because I I believe that
برای من مفید است زیرا من به آن اعتقاد دارم
she's a woman who I pray is destined for
او زنی است که من دعا می کنم برایش مقدر شده باشد
paradise and I want to do the things
بهشت و من می خواهم کارها را انجام دهم
that would get me there too
که من را نیز به آنجا می رساند
what did you learn about death
در مورد مرگ چه آموختی
about life from
در مورد زندگی از
losing her
از دست دادن او
I feel like the facade of the material
احساس می کنم نمای متریال است
world
جهان
was made evident to me at a very young
در کودکی برای من آشکار شد
age you know most children grow up
سنی که می دانید بیشتر بچه ها بزرگ می شوند
and
و
their parents want to protect them from
والدین آنها می خواهند از آنها محافظت کنند
everything and and I felt that too you
همه چیز و من هم این را تو احساس کردم
know my my mother wanted to downplay her
می دانم مادرم می خواست او را کم اهمیت جلوه دهد
own tragedy so that me and my brother
تراژدی خود را به طوری که من و برادرم
could live a fruitful and fulfilling
می تواند پربار و پربار زندگی کند
life my father wanted to protect us
زندگی پدرم می خواست از ما محافظت کند
from
از جانب
the hardship of her life so that we
سختی زندگی او به طوری که ما
could live fulfilling lives he was he'd
او می توانست زندگی کاملی داشته باشد
often be the only father on a field trip
اغلب تنها پدری است که در یک سفر میدانی است
even though he was a distinguished
هر چند او فردی برجسته بود
Professor I mean he was a busy man
منظورم پروفسور مرد شلوغی بود
he he was a very busy man but he tried
او مرد بسیار شلوغی بود اما تلاش کرد
to show up at a field trip and tried to
برای حضور در یک سفر میدانی و سعی کردم
make our lives as normal as possible
زندگی خود را تا حد امکان عادی کنیم
but
ولی
in the process we always understood that
در این فرآیند ما همیشه این را درک می کردیم
there was more to life than
زندگی بیشتر از
what other children were seeing it as
بچه های دیگر آن را چه می دیدند
and now I know that as an adult there's
و اکنون می دانم که به عنوان یک بزرگسال وجود دارد
more to life than what other adults see
بیشتر از آنچه که بزرگسالان دیگر می بینند زندگی می کنند
it as the material world
آن را به عنوان جهان مادی
disappointed early on so that we could
زود ناامید شدیم تا بتوانیم
see beyond it and I often tell people
فراتر از آن را ببین و من اغلب به مردم می گویم
that you know
که می دانی
there are many that grow up in tragedy
خیلی ها هستند که در تراژدی بزرگ می شوند
orphan children
کودکان یتیم
um refugees
ام پناهندگان
that
که
grow up and do incredible things because
بزرگ شوید و کارهای باورنکردنی انجام دهید زیرا
they immediately see past
آنها بلافاصله گذشته را می بینند
the
را
facade they see through all of the
نما را از طریق همه می بینند
material Promises of this world the
وعده های مادی این دنیا
deception of it
فریب آن
and that you can choose to be bitter as
و اینکه می توانید انتخاب کنید که به عنوان تلخ باشید
a result of that or you can choose to
نتیجه آن یا شما می توانید انتخاب کنید
be better
بهتر باش
and I think that for me I had to
و من فکر می کنم که برای من مجبور بودم
consciously make that decision that I
آگاهانه این تصمیم را بگیرم که من
was going to live a life
قرار بود زندگی کند
of prayer I was going to live a life of
از دعا من قرار بود زندگی کنم
Charity I was going to live a life of
خیریه ای که قرار بود با آن زندگی کنم
commitment
تعهد
and
و
in that process
در آن فرآیند
invest in something that's greater
در چیزی که بزرگتر است سرمایه گذاری کنید
invest in something that doesn't
روی چیزی سرمایه گذاری کنید که اینطور نیست
disappoint
ناامید کردن
and so I believe in God I believe in the
و بنابراین من به خدا ایمان دارم و به آن ایمان دارم
hereafter
پس از این
and I believe that God will not let any
و من معتقدم که خدا اجازه نخواهد داد
trial
آزمایش
or effort in this life go to waste
یا تلاش در این زندگی به هدر می رود
without it being repaid in the Hereafter
بدون اینکه در آخرت جبران شود
and so I work towards that and so life
و بنابراین من برای آن و همینطور زندگی کار می کنم
and death
و مرگ
I understood existence to be
وجود را بودن فهمیدم
Transcendent early on that if I believe
اگر باور داشته باشم در اوایل متعالی
that there was nothing to life except
که چیزی جز زندگی وجود نداشت
for life I would be a very bitter person
برای زندگی من آدم بسیار تلخی خواهم بود
but because
اما چون
I know that there is more to it than
من می دانم که چیزی بیشتر از آن وجود دارد
this
این
I'm able to uh exist in it
من می توانم در آن وجود داشته باشم
without being depressed by it
بدون اینکه از آن افسرده شوید
existence is Transcendence
وجود تعالی است
what happens after we die
چه اتفاقی بعد از مرگ ما می افتد
after
بعد از
the
را
material instantiation
نمونه سازی مادی
uh Fades away
اوه محو می شود
so the Quran tells us
بنابراین قرآن به ما می گوید
that God brought us from the darkness of
که خداوند ما را از تاریکی بیرون آورد
the womb
رحم
into this life
به این زندگی
you were nothing but a dirty drop of
تو چیزی نبودی جز یک قطره کثیف
fluid and you became this fully
سیال شدی و کاملا این شدی
proportioned human being from the
انسان متناسب از
darkness of the womb you come into this
تاریکی رحم به این می آیی
life
زندگی
you experience it and then you go to the
شما آن را تجربه می کنید و سپس به سراغ آن می روید
darkness of the Grave only to be
تاریکی قبر تنها باشد
resurrected once again
یک بار دیگر زنده شد
and that we are
و اینکه ما هستیم
Souls
ارواح
with bodies not bodies with souls and
با بدن نه بدن با روح و
there's a huge difference between those
تفاوت زیادی بین آنها وجود دارد
two things
دو چیز
this is the vehicle that contains us
این وسیله نقلیه ای است که ما را در خود جای داده است
here
اینجا
this is the material world that we
این دنیای مادی است که ما داریم
encounter here
در اینجا برخورد کنید
but we are not this
اما ما این نیستیم
and this is not our entire existence and
و این تمام وجود ما نیست و
so the soul continues this is a life in
پس روح ادامه می دهد این یک زندگی در است
which
که
we
ما
seek to worship Him
به دنبال پرستش او باشید
and seek to live in accordance with the
و به دنبال زندگی مطابق با
purpose that he has set out for us
هدفی که او برای ما تعیین کرده است
and after we pass away our soul
و بعد از اینکه از دنیا رفتیم روحمان
continues onwards
به بعد ادامه می یابد
either to reward or to punishment or to
یا به پاداش یا مجازات یا به
a mixture of both but it's a it's a
مخلوطی از هر دو اما یک آن است
realm of accountability
حوزه مسئولیت پذیری
and hopefully it's a realm of reward uh
و امیدوارم این یک قلمرو پاداش باشد
should we exist in a way that he wants
آیا ما باید به گونه ای وجود داشته باشیم که او می خواهد؟
us to exist
ما وجود داشته باشیم
so he said that you can look to God for
بنابراین او گفت که شما می توانید به خدا نگاه کنید
wisdom to make sense of the world
حکمت برای درک دنیا
there's a lot of stuff to us humans
چیزهای زیادی برای ما انسان ها وجود دارد
that's difficult to make sense of
درک آن دشوار است
um like you losing your mother
مثل اینکه مادرت را از دست داده ای
there's a lot of Cruelty in the world
بی رحمی زیادی در دنیا وجود دارد
there's a lot of suffering in the world
رنج زیادی در جهان وجود دارد
uh what
اوه چی
wisdom uh
عقل اوه
have you been able to find uh from God
آیا تونستی از خدا پیدا کنی
about about why there is suffering in
در مورد اینکه چرا رنج وجود دارد
the world why there's cruelty you know
میدونی دنیا چرا ظلم هست
there's a thing that I wanted to ask God
یه چیزی هست که میخواستم از خدا بپرسم
about why he allows hunger and War and
در مورد اینکه چرا گرسنگی و جنگ را اجازه می دهد و
poverty but I was afraid he might ask me
فقر اما ترسیدم از من بپرسد
the same question
همین سوال
God has certainly given us enough food
قطعا خداوند به ما غذای کافی داده است
there's enough food in the world for
غذای کافی در دنیا وجود دارد
everyone to have a 3200 calorie diet a
همه باید یک رژیم غذایی 3200 کالری داشته باشند
day
روز
God has certainly given us enough
قطعا خداوند به ما به اندازه کافی داده است
guidance uh for us to not inflict on
راهنمایی برای ما که به آن تحمیل نکنیم
each other the cruelty that we inflict
ظلمی که ما به یکدیگر اعمال می کنیم
when we look to the world around us
وقتی به دنیای اطرافمان نگاه می کنیم
first and foremost we have to have a
اول و مهمتر از همه ما باید یک
sense of accountability we are
احساس مسئولیت پذیری ما هستیم
accountable for our own actions we don't
ما مسئول اعمال خودمان نیستیم
blame God for the evil of man that's one
خدا را به خاطر بدی انسان سرزنش کنید که یکی است
but at the same time we understand that
اما در عین حال ما آن را درک می کنیم
God and his wisdom allows for certain
خدا و حکمت او به یقین اجازه می دهد
outcomes that we cannot Encompass with
نتایجی که نمی‌توانیم آنها را در بر بگیریم
our own
مال ما
and that to isolate these incidents
و این که این حوادث را جدا کنند
and to try to make sense of them is no
و تلاش برای فهمیدن آنها خیر است
different than a baby in the womb
متفاوت از نوزاد در رحم
that doesn't understand the world that
که این دنیا را نمی فهمد
it's coming into and trying to explain
وارد می شود و سعی می کند توضیح دهد
to that baby that hasn't yet developed
به آن نوزادی که هنوز رشد نکرده است
its own senses and its own perception of
حواس خودش و ادراک خودش از
this world
این دنیا
what is happening to it right you know I
چه اتفاقی برای آن می افتد درست می دانید که من
often think of the example of a child
اغلب به مثال یک کودک فکر کنید
and
و
you know having
میدونی داشتن
been at this point now through the
در این نقطه در حال حاضر از طریق
experience of
تجربه از
Parenthood I'm still learning I'm just
پدر و مادر شدن من هنوز دارم یاد میگیرم که فقط هستم
going into having a teenager uh with
رفتن به داشتن یک نوجوان آه با
three kids
سه بچه
and being a softy for my kids you know
و می دانید که یک نرم افزار برای بچه های من هستم
when you have to tell your child that
وقتی باید این را به فرزندتان بگویید
they can't have something that they
آنها نمی توانند چیزی داشته باشند که آنها را دارند
really really want
واقعا واقعا می خواهم
and that child thinks you hate them at
و آن کودک فکر می کند که از آنها متنفر هستید
some point you know because why are you
یه جایی میدونی چون چرا هستی
stopping me from
مانع من از
putting this toy in my mouth
گذاشتن این اسباب بازی در دهانم
and choking myself they don't get it
و خودم را خفه می کنم آنها آن را نمی فهمند
right but at the same time you prevent
درست است اما در عین حال مانع می شوید
them out of love they're not in a
آنها از عشق آنها در یک نیست
position to understand that you're
موقعیت برای درک اینکه شما هستید
preventing them out of love
جلوگیری از آنها از روی عشق
and to isolate these incidents with God
و این حوادث را با خدا جدا کنیم
and to say the wisdom what's the wisdom
و گفتن حکمت چه حکمتی است
uh you're trying to make sense of a
اوه شما سعی می کنید الف را معنا کنید
pixel when you can't see the bigger
پیکسل زمانی که نمی توانید بزرگتر را ببینید
picture
تصویر
your mind is not at a place where you
ذهن شما در جایی نیست که شما
can make sense of the bigger picture you
می تواند تصویر بزرگتر شما را درک کند
haven't seen the bigger picture
تصویر بزرگتر را ندیده ام
and so
و غیره
for him to even explain to us every
برای او حتی برای ما توضیح دهد
incidence
وقوع
uh would completely defeat the purpose
اوه به طور کامل هدف را شکست خواهد داد
of putting your trust in him so
از این که به او اعتماد کنید
we believe in a god that is
ما به خدایی ایمان داریم که هست
all-encompassing in his knowledge and
فراگیر در علم خود و
wisdom
خرد
that gives us and Islam is very PR you
که به ما می دهد و اسلام بسیار روابط عمومی شماست
know specific by the way that there is
از طریقی که وجود دارد می‌دانید
what God tells us to do and there's what
آنچه خدا به ما می گوید انجام دهیم و چه چیزی وجود دارد
God allows to happen
خدا اجازه می دهد که اتفاق بیفتد
so what God tells us to do in terms of
پس آنچه خدا به ما می گوید از نظر انجام دهیم
the road map towards good and then what
نقشه راه به سمت خوب و بعد چه
God allows to happen in his Divine
خداوند اجازه می دهد که در الهی خود اتفاق بیفتد
wisdom that no outcome can escape him
حکمتی که هیچ نتیجه ای نمی تواند از او فرار کند
but at the same time we are accountable
اما در عین حال ما پاسخگو هستیم
for our own actions and our own Deeds
برای اعمال خود و اعمال خودمان
so when you come to someone and say you
پس وقتی پیش کسی می آیی و می گویی
know why did God allow this to happen to
میدونی چرا خدا اجازه داده این اتفاق بیفته
this person
این فرد
I can't rationalize that for you because
من نمی توانم آن را برای شما توجیه کنم زیرا
my understanding is relegated to the
درک من به
immediate experience in front of me
تجربه فوری در مقابل من
but if I know God and if I learn about
اما اگر خدا را بشناسم و در مورد آن بیاموزم
God
خداوند
then
سپس
I don't have to make sense of the plan
من مجبور نیستم برنامه را معنا کنم
but I can tell you that I trust the
اما می توانم به شما بگویم که به آن اعتماد دارم
planner
برنامه ریز
and I think that that's where peace is
و من فکر می کنم که اینجا صلح است
found
یافت
you know a lot of times you look for the
می دانید که بسیاری از اوقات به دنبال آن می گردید
light at the end of the tunnel what's
نور در انتهای تونل چه چیزی است
the light at the end of the tunnel in
نور انتهای تونل داخل
Islam there's emphasis on God and the
اسلام بر خدا و خدا تأکید دارد
Hereafter because to try to make sense
آخرت چون تلاش برای معنا کردن
of
از
ah Divine decree and why certain things
آه حکم الهی و چرا بعضی چیزها
happen in this world without the
در این دنیا بدون
existence of a God or without the
وجود خدا یا بدون آن
existence of a hereafter
وجود آخرت
will always fail you so the existence of
همیشه شما را شکست می دهد بنابراین وجود
a god that is all-knowing what we don't
خدایی که همه چیز را می داند که ما نمی دانیم
know I know what you don't know that
می دانم من چیزی را می دانم که تو آن را نمی دانی
understands what we don't understand the
آنچه را که ما نمی فهمیم را می فهمد
existence of a God who is not subject to
وجود خدایی که تابع آن نیست
our constrictions
محدودیت های ما
and the existence of a Hereafter where
و وجود آخرت که در آن
all things find recourse where there is
همه چیز در جایی که هست چاره ای پیدا می کند
divine recourse
توسل الهی
allows for this world to be situated
اجازه می دهد تا این جهان در موقعیت قرار گیرد
within the existence of something
در وجود چیزی
greater and not treated in isolation so
بزرگتر است و به طور جداگانه درمان نمی شود
when you're trying to treat an incidence
هنگامی که شما در حال تلاش برای درمان یک بروز هستید
of this world in isolation you're going
از این دنیا در انزوا داری میری
to fail and when you try to treat
به شکست و زمانی که شما سعی در درمان
existence in this world and of this
وجود در این دنیا و این
world in isolation you're also going to
جهان در انزوا شما نیز در حال رفتن به
fail and so the emphasis is the belief
شکست و بنابراین تاکید بر این باور است
in God
به خدا
a god that is not limited like you are
خدایی که مثل تو محدود نیست
and a belief in the Hereafter that is
و ایمان به آخرت یعنی
not limited like this life
مثل این زندگی محدود نیست
and so everything continues onwards and
و بنابراین همه چیز به بعد ادامه می یابد و
there is divine recourse for everything
برای هر چیزی توسل الهی وجود دارد
each and everything you know the prophet
هر چه شما پیامبر را می شناسید
Muhammad peace and blessings be upon it
محمد صلی الله علیه و آله و سلم
mentions that
اشاره می کند که
on the day of judgment a person who
در روز قیامت شخصی که
lived the most difficult of lives will
زندگی سخت ترین زندگی خواهد شد
be dipped into Paradise one time and
یک بار در بهشت ​​غوطه ور شود و
will be told have you ever seen any
گفته می شود آیا تا به حال دیده اید
sadness any hardship now when you think
غمگین هر سختی حالا وقتی فکر می کنی
about the most difficult life some of
در مورد سخت ترین زندگی برخی از
the commentators in Islam they said that
مفسران اسلام این را گفته اند
this is perhaps referring to the prophet
شاید منظور از پیامبر باشد
job
کار
Ayub peace be upon him because job lived
ایوب علیه السلام چون شغل زنده بود
obviously a life of great difficulty but
بدیهی است که زندگی بسیار دشواری دارد اما
that a person who lived a very hard life
آن شخصی که زندگی بسیار سختی داشته است
would be dipped into Paradise one time
یک بار در بهشت ​​فرو می رفت
and just with a dip be asked have you
و فقط با یک شیب از شما خواسته می شود
ever seen any hardship have you ever
تا به حال سختی دیده اید
seen any misery and that person would
هر بدبختی را می دید و آن شخص می دید
say what is sadness what is hardship
بگو غم چیست چه سختی
what is misery now if you don't believe
حالا چه بدبختی است اگر باور نکنی
in the Hereafter if you don't believe in
در آخرت اگر به آن ایمان ندارید
anything beyond this life then the
هر چیزی فراتر از این زندگی است
recourse has to happen in this life and
توسل باید در این زندگی اتفاق بیفتد و
because we see so many people pass
چون می بینیم که افراد زیادی رد می شوند
through this life
از طریق این زندگی
without recourse of Cruelty Without
بدون توسل به بی رحمی بدون
recourse of suffering then we're forced
توسل به رنج پس ما مجبوریم
to try to make sense of it and if you
سعی کنید آن را معنا کنید و اگر شما
are someone who believes that this
کسی هستند که به این باور دارند
entire world came into existence through
تمام جهان از طریق به وجود آمد
Randomness that were just an existence
تصادفی که فقط یک وجود بود
of
از
random atoms that collide with each
اتم های تصادفی که با هر کدام برخورد می کنند
other and that all of this comes
دیگر و اینکه همه اینها می آید
together out of nothing
با هم از هیچ
then how can you put your trust in
پس چگونه می توانید اعتماد کنید
anything that is greater
هر چیزی که بزرگتر است
so as a you know you asked me as a child
بنابراین همانطور که می دانید در کودکی از من پرسیدید
of a parent who suffered
پدر و مادری که رنج می برد
I believe that every moment that my
من معتقدم که هر لحظه که من
mother
مادر
suffered
رنج
that she will be rewarded that she will
که به او پاداش خواهد داد
be elevated that all of that made her or
برافراشته شود که همه آن او را ساخته یا
contributed to the beautiful person that
کمک به شخص زیبا که
she was and will contribute to the
او بوده و خواهد بود
beautiful reward that she receives and
پاداش زیبایی که او دریافت می کند و
the recourse is certain to me as a
رجوع برای من مسلم است
believer in that
معتقد به آن
so the right approach to making sense of
بنابراین رویکرد درست برای معنا کردن
the world
جهان
especially making sense of suffering and
به خصوص حس رنج و
cruelty is that of humility
ظلم از تواضع است
that we as humans
که ما به عنوان انسان
cannot possibly understand fully
نمی توان به طور کامل درک کرد
absolutely in fact in the Quran it's
کاملا در واقع در قرآن این است
very interesting when God creates Adam
وقتی خدا آدم را خلق می کند بسیار جالب است
the Angels say to God
فرشتگان به خدا می گویند
are you going to create
آیا می خواهید ایجاد کنید
uh a race or a species that will spill
اوه یک نژاد یا گونه ای که می ریزد
blood and cause corruption
خون و باعث فساد می شود
and God says to the angels in response
و خداوند در پاسخ به فرشتگان می فرماید
to that question I know that which you
به آن سوال من می دانم که شما
don't know
نمی دانم
so even the angels have to Humble
بنابراین حتی فرشتگان نیز باید فروتن باشند
themselves for a moment the Angels who
خود یک لحظه فرشتگانی که
adore God who love God who worship Him
خدا را بپرستید که خدایی را دوست دارد که او را می پرستد
who obey him unconditionally they are
که بدون قید و شرط از او اطاعت می کنند
told
گفت
by God I know that which you don't know
به خدا سوگند من چیزی می دانم که شما نمی دانید
and what we extract from that with many
و آنچه ما از آن با بسیاری استخراج می کنیم
of the early interpretations extract
عصاره تفاسیر اولیه
from that is that
از آن است که
God knows that there are human beings
خدا می داند که انسان وجود دارد
that will come out of this Enterprise of
که از این Enterprise خارج خواهد شد
humanity that make the entire existence
بشریت که کل هستی را می سازد
of it worth it and so just as yes there
ارزش آن را دارد و به همین ترتیب همان طور که بله وجود دارد
will be criminals and corrupt ones
جنایتکار و فاسد خواهند بود
there will be prophets and beautiful
پیامبران و زیبا خواهند بود
people that come out of this and sages
مردمی که از این بیرون می آیند و حکیمان
and saints that come out of this that
و مقدسانی که از این آن بیرون می آیند
show that a human being
نشان می دهد که یک انسان
who unlike an angel who has no choice
که بر خلاف فرشته ای که چاره ای ندارد
but to worship God an angel has no sense
اما عبادت خدا یک فرشته معنی ندارد
of will no sense of choice an angel is
از اراده هیچ حس انتخاب یک فرشته است
created to worship and has no desires a
آفریده شده برای عبادت و هیچ آرزویی ندارد
human being who has the choice of desire
انسانی که حق انتخاب خواسته را دارد
and worship the choice of righteousness
و انتخاب حق را پرستش کن
and wickedness that there are human
و شرارت که انسان وجود دارد
beings who will choose worship and
موجوداتی که عبادت و
righteousness that will choose charity
عدالتی که صدقه را انتخاب می کند
over cruelty
بیش از ظلم
that will choose service and choose
که خدمات را انتخاب می کند و انتخاب می کند
dedication and devotion
فداکاری و فداکاری
over death and destruction that there
بر سر مرگ و ویرانی که وجود دارد
are human beings that will in fact
انسان هایی هستند که در واقع خواهند شد
Ascend the angels in rank because they
فرشتگان را در مرتبه بالا ببرید زیرا آنها
will live lives where they choose that
در جایی زندگی خواهند کرد که آن را انتخاب کنند
capacity that part of themselves
ظرفیت آن بخش از خود
and they lean into that and worship God
و به آن متمایل می شوند و خدا را می پرستند
lovingly and Obey him you see in some of
با محبت و اطاعت از او در برخی از
the sages in Islam Scholars they
حکما در اسلام علما آنها
describe this as saying that the human
این را اینگونه توصیف کنید که انسان
being has the capacity
موجود ظرفیت دارد
to be anywhere from an animal to an
از یک حیوان تا یک
angel or even worse to be a devil you
فرشته یا حتی بدتر از آن شیطان باشی
know to an angel not in the sense that
بدان یک فرشته نه به آن معنا
we ever actually become Angels or become
ما واقعاً فرشته می شویم یا می شویم
animals but that an animal you know for
حیوانات اما آن حیوانی که شما برای آن می شناسید
the most part seeks its desires over
بیشتر به دنبال خواسته های خود است
everything doesn't really think about
همه چیز واقعا به آن فکر نمی کند
you know many of the things that we are
شما بسیاری از چیزهایی که ما هستیم را می دانید
supposed to calculate as human beings
قرار است به عنوان انسان محاسبه شود
doesn't think about which territory it's
به این فکر نمی کند که کدام قلمرو است
infringing upon or you know how much of
نقض یا می دانید چقدر از
its appetite it should fulfill it simply
اشتهای آن باید آن را به سادگی برآورده کند
exists to fulfill its appetite and that
وجود دارد تا اشتهای خود را برآورده کند و آن
many human beings simply exist to
بسیاری از انسان ها به سادگی وجود دارند
fulfill their appetite and they choose
اشتهای خود را برآورده می کنند و آنها انتخاب می کنند
that over worship or reason or anything
که بر سر عبادت یا عقل یا هر چیز دیگری
that is greater just
که عادلانه تر است
they literally take their selves as gods
آنها به معنای واقعی کلمه خود را خدا می دانند
in that sense and their selves have no
به این معنا و خود آنها هیچ
limitation on appetite so they just keep
محدودیت در اشتها بنابراین آنها فقط نگه می دارند
filling that appetite and filling that
پر کردن آن اشتها و پر کردن آن
appetite and filling that appetite
اشتها و پر کردن آن اشتها
whereas
در حالیکه
a human being can also go to the extent
یک انسان نیز می تواند تا این حد برود
of choosing something greater
از انتخاب چیزی بزرگتر
and disciplining their desires
و انضباط خواسته های آنها
disciplining themselves because they're
خود را منضبط می کنند زیرا آنها هستند
seeking a greater reward you know we
به دنبال پاداش بزرگتر می دانی که ما
know many people that achieve great
افراد زیادی را بشناسید که به موفقیت های بزرگی دست پیدا می کنند
things
چیزها
in the worldly sense
به معنای دنیوی
because they choose to study over sleep
زیرا آنها مطالعه را به جای خواب ترجیح می دهند
for example
مثلا
they choose to exert themselves towards
آنها تصمیم می گیرند که خود را به سمت آن سوق دهند
their careers towards their education
شغل خود را به سمت تحصیل خود
because they believe that ultimately the
زیرا آنها معتقدند که در نهایت
outcome of those Pursuits are more
نتیجه آن پیگیری ها بیشتر است
rewarding than the immediate fulfillment
پاداش نسبت به تحقق فوری
of their desires so as Believers we
از خواسته های آنها پس ما ایمان داریم
choose that love of God and we choose
آن عشق خدا را انتخاب کن و ما انتخاب می کنیم
that outcome that we seek and we
نتیجه ای که ما به دنبال آن هستیم و ما
discipline ourselves to where we can
تا جایی که می توانیم خودمان را منضبط کنیم
even Ascend past the angels and rank now
حتی از فرشتگان عبور کنید و اکنون رتبه بگیرید
of course I said we can go as low as an
البته من گفتم ما می توانیم به اندازه یک پایین بیاییم
animal or as low as a devil
حیوان یا به پستی شیطان
and we have tyrants
و ما ظالم داریم
past and present and future as well
گذشته و حال و آینده نیز
that can become satanic in their nature
که می توانند در ذات خود شیطانی شوند
because they allow their desires to take
زیرا آنها اجازه می دهند خواسته های خود را بگیرند
such control over them that they not
چنان کنترلی بر آنها که نه
only worship them but that every other
فقط آنها را بپرستید، بلکه دیگران را
existing being around them
موجود در اطراف آنها
simply becomes a piece of their own
به سادگی تبدیل به یک قطعه از خود می شود
puzzle and pursuit of their own lordship
پازل و تعقیب ربوبیت خودشان
and their own satisfaction and they will
و رضایت خودشان را دارند و خواهند کرد
kill they will discard not because you
آنها را بکشند نه به خاطر تو
know and I always say this it's not that
می دانم و من همیشه می گویم این آن نیست
tyrants
ظالم
necessarily like killing people it's not
لزوما مثل کشتن مردم اینطور نیست
people's lives uh pose somewhat of an
زندگی مردم تا حدودی شبیه به
you know an indifference to them they're
شما می دانید که آنها نسبت به آنها بی تفاوت هستند
indifferent to people's existence and so
بی تفاوت به وجود مردم و غیره
you become
شما تبدیل می شوید
either an object for or against me and
یا یک شی برای یا علیه من و
so they're willing to discard
بنابراین آنها مایل به دور ریختن هستند
children discard people discard the
کودکان دور می اندازند مردم دور می اندازند
rights of others because they ultimately
حقوق دیگران زیرا در نهایت آنها
have chosen that the greatest pursuit of
انتخاب کرده اند که بزرگترین دنبال
themselves is the maximum position of
خود حداکثر موقعیت از
power
قدرت
and a place to where they can fulfill
و مکانی که در آن می توانند برآورده کنند
what they want to of themselves without
بدون آن چه از خودشان می خواهند
any limits and every everyone else
هر محدودیتی و هر کس دیگری
becomes either a threat or an
تبدیل به تهدید یا تهدید می شود
opportunity in that regard so we can be
در این زمینه فرصت داریم تا بتوانیم باشیم
Devils we can be Angelic like we could
شیاطین ما می توانیم مثل خودمان فرشته باشیم
be animals
حیوان باشند
we're somewhere on that spectrum and
ما جایی در آن طیف هستیم و
every moment contains a set of choices
هر لحظه شامل مجموعه ای از انتخاب هاست
you can make absolutely every single
شما می توانید کاملاً همه را بسازید
moment contains a set of choices and
لحظه شامل مجموعه ای از انتخاب ها و
that's where the intentionality comes in
اینجاست که عمد وارد می شود
right so the prophet Muhammad as peace
درست است پس حضرت محمد به عنوان صلح
be upon Him says that I saw a person
می گوید من شخصی را دیدم
strolling in Paradise because he removed
قدم زدن در بهشت ​​چون او را حذف کرد
something harmful from the road
چیزی مضر از جاده
uh he tells us about a woman that lived
او به ما درباره زنی می گوید که زندگی کرده است
the life and prostitution but that
زندگی و فحشا اما آن
repented to God when she was thirsty one
وقتی تشنه بود به درگاه خدا توبه کرد
day and she saw a dog that was also
روز و او سگی را دید که آن هم بود
thirsty and she said that I was thirsty
تشنه بود و گفت تشنه ام
and God gave me water so I'm going to
و خدا به من آب داد تا می روم
choose to give water to that Thirsty Dog
انتخاب کنید که به آن سگ تشنه آب بدهید
and God enters her into Paradise as a
و خداوند او را وارد بهشت ​​می کند
result of that
نتیجه آن
sometimes the small moments with a small
گاهی اوقات لحظات کوچک با یک کوچک است
sincere deed
عمل صادقانه
can have a huge impact on a person's
می تواند تأثیر زیادی بر روی یک فرد داشته باشد
trajectory so every moment is a moment
مسیر پس هر لحظه یک لحظه است
of choices and
از انتخاب ها و
when we choose
وقتی انتخاب می کنیم
belief righteousness a pursuit of
باور درستی دنبال کردن
something greater than we find ways to
چیزی بزرگتر از آنچه ما راه هایی برای آن پیدا می کنیم
turn things that are otherwise mundane
چیزهایی که در غیر این صورت پیش پا افتاده هستند را تغییر دهید
and to
و به
miraculous acts right where we can we
اعمال معجزه آسا در جایی که می توانیم انجام دهیم
can choose God over ourselves and in the
می توانیم خدا را بر خود و در
process choose a better fate for
روند انتخاب سرنوشت بهتر برای
ourselves
خودمان
how difficult is the process of knowing
روند دانستن چقدر دشوار است
understanding what is the righteous
درک اینکه عادل چیست
action
عمل
of
از
knowing what it means to be a good man
دانستن اینکه مرد خوب بودن به چه معناست
or a good woman
یا یک زن خوب
well the truth has consequences so don't
خوب حقیقت عواقبی دارد پس این کار را نکنید
seek out the truth unless you're willing
به دنبال حقیقت باشید مگر اینکه مایل باشید
to abide by what you find so a lot of
به آنچه که بسیار از آن می یابید پایبند باشید
people want to mold
مردم می خواهند قالب بزنند
their journey in accordance with a
سفر آنها مطابق با الف
predetermined Pursuit that they already
پیگیری از پیش تعیین شده که آنها در حال حاضر
have and so when they approach religion
دارند و وقتی به دین نزدیک می شوند
they approach it like another product
آنها مانند یک محصول دیگر به آن نزدیک می شوند
you know there was a uh an article that
شما می دانید یک مقاله وجود دارد که
was actually written by a rabbi I've
در واقع توسط یک خاخام من نوشته شده است
spoken about this in several sermons it
در چندین خطبه در این مورد صحبت کرده است
was called the Allure of narcissistic
جذابیت خودشیفتگی نامیده شد
spirituality the Allure of narcissistic
معنویت جذابیت خودشیفتگی
spirituality where he talks about
معنویت جایی که او در مورد آن صحبت می کند
you know how religion becomes just
شما می دانید که چگونه دین عادلانه می شود
another product of your own self
محصول دیگری از خودتان
adoration and worship to where you only
ستایش و عبادت به جایی که فقط تو
approach religion to the extent that it
به دین نزدیک شود تا آنجا که
gives you
به شما می دهد
more happiness in the worldly sense you
خوشبختی بیشتر در معنای دنیوی شما
only approach of it what is therapeutic
تنها رویکرد آن چیزی است که درمانی است
so it becomes just as
بنابراین به همان اندازه تبدیل می شود
secular
سکولار
in its nature as any other practice of
در ماهیت خود مانند هر عمل دیگری از
meditation or whatever it may be or some
مدیتیشن یا هر چیز دیگری که ممکن است باشد
other product and it kind of mentions
محصول دیگر و به نوعی اشاره می کند
you know how uh he he took that from a
میدونی چطوری اون اینو از یه
person that is praying in a temple and a
شخصی که در معبد دعا می کند و الف
guy walks into the temple and bumps into
مردی وارد معبد می شود و به آن برخورد می کند
him and then he curses the guy out so he
او و سپس او مرد را نفرین می کند تا او
didn't see his behavior towards that
رفتار او را نسبت به آن ندیدم
person as uh part of his trajectory of
شخص به عنوان بخشی از مسیر خود از
worship he just saw his being Godly as
عبادت او فقط خدایی بودن خود را به عنوان
the worship that he was engaged in the
عبادتی که به آن مشغول بود
truth has
حقیقت دارد
consequences the truth has circumstances
عواقب حقیقت شرایط دارد
that are required of you actions that
که از شما خواسته می شود اقداماتی که
are required of you that may be somewhat
از شما خواسته می شود که ممکن است تا حدودی باشد
inconvenient so you have to be willing
ناخوشایند است، بنابراین شما باید تمایل داشته باشید
to engage in a sincere Pursuit Of Truth
درگیر شدن در یک تعقیب صادقانه حقیقت
and look for Truth for what it is
و حقیقت را برای آنچه هست جستجو کنید
and not simply look for comfort and
و به سادگی به دنبال راحتی و
convenience
راحتی
and when you engage in that journey of
و هنگامی که شما در آن سفر شرکت می کنید
wanting to know
مایل به دانستن
you have to engage it thoroughly
شما باید آن را به طور کامل درگیر کنید
and sincerely and try your best to
و صمیمانه و تمام تلاش خود را بکنید
remove any bias I think that's what
هر گونه سوگیری را حذف کنید فکر می کنم همین است
makes the the religion of Islam such a
دین اسلام را چنین می کند
phenomenon for people that with all the
پدیده ای برای افرادی که با همه
islamophobia and the bigotry towards it
اسلام هراسی و تعصب نسبت به آن
still the fastest growing religion in
هنوز هم سریعترین دین در حال رشد در
the United States and the fastest
ایالات متحده و سریعترین
growing religion in the world to know
دین رو به رشد در جهان برای دانستن
that's not all birth rate
این همه نرخ تولد نیست
yeah we have a lot of kids but
بله ما بچه های زیادی داریم اما
um many people you know you met someone
اوم بسیاری از افرادی که می شناسید با کسی آشنا شده اید
just before we started this interview
درست قبل از شروع این مصاحبه
many people in fact in a post-9 11 world
بسیاری از مردم در واقع در جهان پس از 9 11
solve what they saw of Islam in the
آنچه از اسلام دیدند را حل کنند
media
رسانه ها
and they actually you know went and
و آنها در واقع می دانید رفتند و
checked out copies of the Quran and
نسخه های قرآن را بررسی کرد و
started to read about the religion and
شروع به خواندن در مورد دین و
in their sincere Pursuit Of Truth ended
در پیگیری صادقانه آنها به پایان رسید
up embracing religion that they believed
با پذیرش دینی که به آن اعتقاد داشتند
was the greatest source of Destruction
بزرگترین منبع تخریب بود
in the world and now it's the greatest
در جهان و اکنون بزرگترین است
source of peace for them in their own
منبع آرامش برای آنها در خود
existence in their own lives and so you
وجود در زندگی خود و شما
have to be willing to engage in a
باید مایل به شرکت در یک
sincere pursuit of wanting to know
پیگیری صادقانه خواستن دانستن
and then be willing to engage in sincere
و سپس مایل به مشارکت در صمیمانه
commitment after you know otherwise the
تعهد بعد از اینکه می دانید در غیر این صورت
heart rests and so there's a process in
قلب استراحت می کند و بنابراین یک فرآیند در آن وجود دارد
the Quran talks about this of making the
قرآن در مورد این از ساختن صحبت می کند
heart like fertile soil towards truth so
دل مانند خاک حاصلخیز به سوی حقیقت است
you have a sincere Pursuit but then at
شما یک Pursuit صادقانه دارید اما پس از آن در
some point if you come to know and then
یک نقطه اگر شما به دانستن و سپس
you ignore what you come to know then
شما آنچه را که در آن زمان می دانید نادیده می گیرید
the heart rests and it becomes harder to
قلب استراحت می کند و سخت تر می شود
recognize it the second time around the
تشخیص آن برای بار دوم در اطراف
third time around and so when people
بار سوم در اطراف و به همین ترتیب زمانی که مردم
come to me and they say you know
بیا پیش من و می گویند می دانی
I'm looking for something I'm looking
من به دنبال چیزی هستم که در جستجوی آن هستم
for I'm looking for God I'm looking for
چون من به دنبال خدا می گردم
my purpose the first thing I tell them
هدف من اولین چیزی است که به آنها می گویم
as I say listen
به قول من گوش کن
what you need to do is if you're really
آنچه شما باید انجام دهید این است که اگر واقعا هستید
looking for God in your and you believe
به دنبال خدا در خود و شما ایمان دارید
in God and there are often people that
در خدا و اغلب افرادی هستند که
say I believe in God but I don't know
بگو من به خدا ایمان دارم اما نمی دانم
where to go with this right I know that
کجا بروم با این حق من می دانم که
there's something greater in Islam we
ما چیزی بزرگتر در اسلام داریم
call that the fitra a natural
فطره را طبیعی بنامیم
disposition towards the belief in the
گرایش به اعتقاد به
existence of God
وجود خدا
um but where do I go from here you know
اوم اما از اینجا کجا بروم شما می دانید
what do I do now and I say the first
الان چیکار کنم و اولش رو میگم
thing you need to do is
چیزی که شما باید انجام دهید این است
you need to sincerely say oh God guide
شما باید صادقانه بگویید خدایا هدایت کن
me to the truth
من به حقیقت
call upon God sincerely say I'm calling
صمیمانه خدا را صدا کن بگو زنگ می زنم
upon you alone and I'm asking you to
تنها بر شماست و من از شما می خواهم
guide me to the truth show me what it is
مرا به سوی حقیقت راهنمایی کن به من نشان بده آن چیست
right
درست
and that's the heart function
و این عملکرد قلب است
then you need to actually investigate
سپس باید واقعاً تحقیق کنید
and try to suspend bias right
و سعی کنید سوگیری را به حالت تعلیق درآورید
investigate the world's religions
ادیان جهان را بررسی کنید
investigate the claims to Truth uh
ادعاهای مربوط به حقیقت را بررسی کنید
investigate use you know rational
بررسی کنید استفاده منطقی می دانید
inquiry to the extent that the heart
پرس و جو در حدی که دل
becomes satisfied
راضی می شود
and
و
suspend bias and you'll be surprised and
تعلیق تعصب و تعجب خواهید کرد و
so for a lot of people
بنابراین برای بسیاری از مردم
they come to me and they say you know
آنها نزد من می آیند و می گویند شما می دانید
this this about Islam I'm like look I'm
این در مورد اسلام است
if you're just going to talk to me about
اگر قرار است با من صحبت کنید
what you've seen of Islam in the media
آنچه از اسلام در رسانه ها دیده اید
if you were serious about it you know if
اگر در مورد آن جدی بودید، می دانید که آیا
you're serious about it then
آنوقت شما در مورد آن جدی هستید
uh you're not simply going to be
اوه تو قرار نیست به سادگی باشی
satisfied with
راضی با
the highly edited images and distorted
تصاویر بسیار ویرایش شده و تحریف شده
facts that come towards you about this
حقایقی که در این مورد به شما می رسد
religion right
حق دین
what are you looking for right are you
دنبال چی میگردی درسته
are you looking for a scapegoat Islam
آیا به دنبال اسلام قربانی هستید؟
poses a threat to many people right are
تهدیدی برای بسیاری از مردم درست است
you looking for a scapegoat are you
شما به دنبال قربانی هستید
looking for the big bad scary foreign
به دنبال بد بزرگ ترسناک خارجی
enemy
دشمن
or are you looking at
یا دارید نگاه می کنید
a religion that one-fourth of the world
دینی که یک چهارم جهان است
adheres to and if one-fourth of us were
پایبند است و اگر یک چهارم ما بودیم
bad the world would not exist right so
بد است که جهان درست وجود نداشته باشد
are you looking towards this religion
آیا به این دین نگاه می کنید؟
that one-fourth of the world adheres to
که یک چهارم جهان به آن پایبند است
are you going to read about the prophet
آیا می خواهید در مورد پیامبر بخوانید؟
Muhammad peace be upon him are you going
محمد صلی الله علیه و آله می روی
to read the Quran yourself are you going
خودت قرآن بخوانی داری میری
to investigate for yourself uh what it
برای خودت تحقیق کنی اوه چیه
is that this faith has to offer and find
این است که این ایمان باید عرضه کند و پیدا کند
in it a great sense of of of wisdom a
در آن احساس بزرگی از خرد a
great sense of beauty a great sense of
حس عالی زیبایی حس عالی
Truth
حقیقت
and I think that for for a lot of people
و من فکر می کنم که برای بسیاری از مردم
you know they they find that Islam has
می دانید که آنها متوجه می شوند که اسلام چنین چیزی را دارد
such a beautiful combination of the
چنین ترکیب زیبایی از
intellectual proofs as well as the
دلایل عقلی و همچنین
spiritual experiences that often combine
تجربیات معنوی که اغلب با هم ترکیب می شوند
uh what people seek in the Western and
آنچه مردم در غرب به دنبال آن هستند و
the Eastern religion so I had an
دین شرقی بنابراین من یک
interesting two weeks
دو هفته جالب
uh two weeks in a row
اوه دو هفته متوالی
um this was August two weeks in a row I
اوم این آگوست دو هفته متوالی بود
had someone who converted to Islam
کسی بود که مسلمان شد
that went from being that started off as
که از وجود رفت که شروع شد به عنوان
a Methodist went from being a Methodist
یک متدیست از یک متدیست خارج شد
to being a Buddhist to being a Muslim so
از بودایی بودن تا مسلمان بودن
two weeks in a row I had a Methodist
دو هفته متوالی من متدیست داشتم
turn Buddhist turn Muslim great journey
تبدیل به بودایی تبدیل مسلمان سفر بزرگ
yeah I I called my my Methodist uh
بله من با متدیستم تماس گرفتم
friends I have a lot of Methodist
دوستان من متدیست زیاد دارم
Pastors in the city that I work with and
کشیشان در شهر که با آنها کار می کنم و
I said what's going on here man you're
گفتم اینجا چه خبره مرد تو هستی
sending people on to this interesting
فرستادن مردم به این جالب
journey of Buddhism and then Islam but
سفر بودیسم و ​​سپس اسلام اما
both of them had a very similar story
هر دوی آنها داستان بسیار مشابهی داشتند
which is that they had sought in
که آنها به دنبال آن بودند
Buddhism for example the
بودیسم برای مثال
you know some of the meditative
شما برخی از مدیتیشن را می شناسید
practices that are found that that
شیوه هایی که یافت می شود که
really Western religion which has been
واقعا دین غربی که بوده است
dominated by capitalism and dominated by
تحت سلطه سرمایه داری و تحت سلطه
by very material things and uh can be
با چیزهای بسیار مادی و اوه می تواند باشد
very unfulfilling they found that in
بسیار ناکامل آنها متوجه شدند که در
some of the Eastern philosophies and the
برخی از فلسفه های شرقی و
meditative practices and then they came
تمرینات مراقبه و سپس آمدند
to Islam and it combined you know their
به اسلام و ترکیب آنها را می دانید
their belief in sort of the abrahamic
اعتقاد آنها به نوعی ابراهیمی
way it merged their belief in one God
به گونه ای که اعتقاد آنها به خدای واحد را در هم آمیخت
and the prophets like Abraham and Moses
و پیامبرانی چون ابراهیم و موسی
and Jesus peace be upon them all with a
و عیسی علیه السلام با الف
a deep tradition
یک سنت عمیق
of meditative practices of consciousness
از شیوه های مراقبه آگاهی
of connection to God on a regular basis
ارتباط منظم با خدا
and they found that to be very
و آنها دریافتند که بسیار است
fulfilling both intellectually and
تحقق هم از نظر فکری و هم
spiritually and so I was like that's
از نظر روحی و بنابراین من اینطور بودم
interesting you know two people in two
جالب است شما دو نفر در دو نفر را می شناسید
weeks that went through that Journey so
هفته هایی که از آن سفر گذشت
I think Islam is is very wholesome
به نظر من اسلام بسیار سالم است
comprehensive when people actually
جامع زمانی که مردم در واقع
approach it with humility and uh and and
با فروتنی به آن نزدیک شوید و اوه و و
appreciate what it has to offer
از آنچه ارائه می دهد قدردانی کنید
as you mentioned uh
همانطور که شما اشاره کردید
in the minds of some Americans after 9
در ذهن برخی از آمریکایی ها پس از 9
11 the religion of Islam was associated
11 دین اسلام همراه شد
with
با
maybe you could say evil in the world
شاید بتونی بدی تو دنیا بگی
yeah maybe you can say uh terrorism how
بله شاید بتوانید بگویید آه تروریسم چگونه
can you respond to this Association how
می توانید به این انجمن چگونه پاسخ دهید
does it make you feel first of all as a
آیا این باعث می شود که اول از همه به عنوان یک احساس کنید
devout Muslim yourself and
مسلمان مومن خود و
um how can you overcome it personally
اوم چگونه می توانید شخصاً بر آن غلبه کنید
how can you overcome it as a community
چگونه می توانید به عنوان یک جامعه بر آن غلبه کنید
and as a religious leader
و به عنوان یک رهبر مذهبی
it's interesting because 9 11 now we're
جالب است زیرا اکنون ما در 9 11 هستیم
talking over 21 years ago
صحبت کردن بیش از 21 سال پیش
you know there's people born after 9 11.
می دانید افرادی هستند که بعد از 9 11 متولد شده اند.
it's great you get to talk to them all
خیلی خوب است که می توانید با همه آنها صحبت کنید
the time yeah so when I'm talking to
زمان بله، پس زمانی که من صحبت می کنم
Young Muslims I'm talking about Post 9
جوانان مسلمان در مورد پست 9 صحبت می کنم
11 Post 9 11 they're like I didn't I was
11 پست 9 11 آنها انگار من نبودم
born in 2005. what are you talking about
متولد 2005. در مورد چه چیزی صحبت می کنید؟
Post 9 11 I'm like well you know I
پست 9 11 من خوب می دانم که من
remember being a teenager I remember
نوجوان بودن را به خاطر می آورم
being in high school when this happened
وقتی این اتفاق افتاد در دبیرستان بودن
right so a lot of us that experienced
درست است بنابراین بسیاری از ما که تجربه کرده ایم
911 as high school lures or as college
911 به عنوان فریب دبیرستان یا به عنوان کالج
students and remember distinctly what it
دانش آموزان و به طور مشخص به یاد داشته باشید که چه چیزی
was like to be a Muslim pre-9 11 and
مثل مسلمان بودن قبل از 9 11 و
Post 9 11. uh we can relate to that
پست 9 11. اوه ما می توانیم با آن ارتباط برقرار کنیم
experience and we could we could
تجربه کردیم و ما توانستیم
identify that juncture you know very
آن مقطعی را که خیلی می شناسید شناسایی کنید
clearly and talk about it and speak to
به وضوح در مورد آن صحبت کنید و صحبت کنید
the change in the perceptions of Islam
تغییر در نگرش اسلام
that happened here in the United States
اتفاقی که اینجا در ایالات متحده افتاد
and around the world but a lot of young
و در سراسر جهان، اما بسیاری از جوانان
people are born into that reality and
مردم در آن واقعیت متولد می شوند و
are experiencing the aftermath of it
عواقب پس از آن را تجربه می کنند
and um you know unfortunately have to
و اوم شما می دانید متاسفانه باید
deal with the bigotry that has uh not
با تعصبی برخورد کن که نه
just you know taken greater shape in
فقط میدونی شکل بهتری گرفته
media constructions of Islam but also
سازه های رسانه ای اسلام بلکه
policies right a lot of the civil
سیاست های حق بسیاری از مدنی
liberties of the Muslim Community were
آزادی های جامعه مسلمانان بود
taken away from us you read about the
از ما گرفته شده است
Patriot Act you read about the
قانون میهن پرستی که در مورد آن خواندید
securitization of the Muslim Community
اوراق بهادار شدن جامعه مسلمانان
and some of the unfair practices that
و برخی از اعمال ناعادلانه که
have been engaged by the Bush
توسط بوش نامزد شده اند
Administration the Obama Administration
دولت دولت اوباما
the Trump Administration and continue
دولت ترامپ و ادامه خواهد داد
into the Biden Administration uh
به دولت بایدن
International islamophobia and so
اسلام هراسی بین المللی و غیره
the hatred of Muslims and the bigotry
نفرت از مسلمانان و تعصب
that is wielded against
که در برابر آن اعمال می شود
Muslims on the basis of this idea that
مسلمانان بر اساس این تصور که
we are a barbaric people not
ما مردمی وحشی هستیم نه
ascribe to a religion of hate and
نسبت دادن به دین نفرت و
violence
خشونت
has had immediate consequences for us no
عواقب فوری برای ما داشته است
matter where we are in terms of our age
مهم است که از نظر سنی در کجا هستیم
and in terms of our experience we We
و از نظر تجربه ما ما
have dealt with that in different ways
به طرق مختلف با آن برخورد کرده اند
now
اکنون
the association of Islam to terrorism is
ارتباط اسلام با تروریسم است
a lazy Association
یک انجمن تنبل
it's one that ignores both
این یکی است که هر دو را نادیده می گیرد
The History of Violence
تاریخچه خشونت
as well as its everyday occurrence
و همچنین اتفاقات روزمره آن
you know we're good for how many mass
شما می دانید که ما برای چند جرم خوب هستیم
shootings a year
تیراندازی در سال
once when's the last time you heard of a
یک بار آخرین باری که نام a را شنیدید کی بود
Muslim carrying out a mass shooting in
مسلمان در حال انجام یک تیراندازی جمعی در
America right how many of those mass
راستی آمریکا چند نفر از این توده ها
shootings if you were to scrub the
تیراندازی اگر شما به تمیز کردن
social media what 400 500 mass shootings
رسانه های اجتماعی چه 400 500 تیراندازی دسته جمعی
a year
یک سال
if you were to scrub the social media of
اگر بخواهید رسانه های اجتماعی را پاک کنید
some of those that carried out those
برخی از کسانی که این کار را انجام دادند
shootings you know we're good for one or
تیراندازی شما می دانید که ما برای یک یا خوب هستیم
two idiots a year right you know it's
دو احمق در سال درست می دانید که اینطور است
unfortunate that you're gonna have
متأسفانه که خواهی داشت
people that that carry out despicable
افرادی که رفتار نفرت انگیزی را انجام می دهند
acts of violence
اعمال خشونت آمیز
but when we as Muslims hear someone in
اما زمانی که ما به عنوان مسلمان صدای کسی را می شنویم
the media say terrorism has been ruled
رسانه ها می گویند که تروریسم کنترل شده است
out as a possibility
به عنوان یک احتمال
while the blood is still on the floor of
در حالی که خون هنوز روی زمین است
that Walmart we already know that the
که Walmart ما در حال حاضر می دانیم که
police chief just said that that wasn't
رئیس پلیس فقط گفت که اینطور نیست
a Muslim don't worry you know there was
یک مسلمان نگران نباش می دانی که وجود داشت
no Kari the guy or an Isis guy
نه مرد کاری یا یک پسر داعش
um it was it was one of our own right
اوم این یکی از حق ما بود
and so it's it's become frankly
و بنابراین رک و پوست کنده شده است
ridiculous because the association of
مضحک چون ارتباط از
violence with Islam
خشونت با اسلام
uh is one that is used to actually uh
uh یکی است که در واقع استفاده می شود uh
carry out acts of violence against
اعمال خشونت آمیز علیه
Muslims worldwide it justifies bad
مسلمانان در سراسر جهان بد را توجیه می کند
policy towards Muslims worldwide and
سیاست در قبال مسلمانان جهان و
then in the United States and it's just
سپس در ایالات متحده و آن را فقط
factually so lazy there was a study just
در واقع خیلی تنبل بود فقط یک مطالعه وجود داشت
about how the media gives more attention
در مورد چگونگی توجه بیشتر رسانه ها
to acts of violence done by Muslims and
به اعمال خشونت آمیز انجام شده توسط مسلمانان و
immediately uh stamps it with Islam up
فوراً به آن مهر اسلام می زند
to 300 percent more than it will with
به 300 درصد بیشتر از آنچه که با آن خواهد بود
another act of violence carried out in
اقدام خشونت آمیز دیگری که در
the name of anything else so you don't
نام هر چیز دیگری که شما انجام ندهید
hear about the acts of violence that are
درباره اعمال خشونت آمیز بشنوید
carried out by others you don't hear
توسط دیگرانی که شما نمی شنوید انجام شده است
about the religion of the perpetrators
درباره مذهب عاملان
you don't associate terrorism with
شما با تروریسم مرتبط نیستید
actions frankly of State terrorism you
اقدامات صراحتا از تروریسم دولتی شما
know when governments launch chemical
بدانید دولت ها چه زمانی مواد شیمیایی را راه اندازی می کنند
attacks or drone weddings
حملات یا عروسی با هواپیماهای بدون سرنشین
and do so while explicitly dehumanizing
و این کار را در حالی انجام دهید که صراحتاً غیرانسانی است
the people just because they do so
مردم فقط به این دلیل که این کار را می کنند
with the government apparatus doesn't
با دستگاه دولتی اینطور نیست
make it any less terroristic than if
آن را کمتر تروریستی کنید
it's a lone person that goes out and
این یک فرد تنها است که بیرون می رود و
commits an act of violence trying to
مرتکب یک عمل خشونت آمیز می شود که تلاش می کند
achieve a political goal
رسیدن به یک هدف سیاسی
so the association is lazy historically
بنابراین انجمن از نظر تاریخی تنبل است
speaking the Crusades I grew up in
صحبت از جنگ های صلیبی که در آن بزرگ شدم
Louisiana I saw Clan rallies ku klux
لوئیزیانا من تجمعات قبیله ای را دیدم که klux
klan rallies my whole life and people
کلان تمام زندگی و مردم من را جمع می کند
said well that's a thing of the past
گفت خوب این موضوع گذشته است
well guess what you know we see many
خوب حدس بزنید آنچه می دانید ما بسیاری را می بینیم
semblances many acts that are carried
ظاهر بسیاری از اعمالی که انجام می شود
out with the same vitriol that was
بیرون با همان ویتریول که بود
generated by the Ku Klux Klan
تولید شده توسط Ku Klux Klan
we have people standing in front of our
ما مردمی داریم که جلوی ما ایستاده اند
mosques that belong to right wing hate
مساجدی که متعلق به جناح راست هستند
militias carrying
شبه نظامیان حامل
AR-15s talking about wanting to inflict
AR-15 ها در مورد تمایل به ایجاد صحبت می کنند
harm on Muslims I have been to
صدمه به مسلمانانی که من به آنها رفته ام
Christchurch New Zealand and buried the
کرایست چرچ نیوزلند و به خاک سپرده شد
victims of a white supremacist terrorist
قربانیان یک تروریست برتری طلب سفیدپوست
who was inspired by the political
که از مسائل سیاسی الهام گرفته شده است
rhetoric here in the United States in
لفاظی اینجا در ایالات متحده در
his own words in his Manifesto to go and
سخنان خودش در مانیفستش برای رفتن و
kill 50 innocent people in Christchurch
کشتن 50 انسان بی گناه در کرایست چرچ
New Zealand one of the most peaceful
نیوزلند یکی از صلح آمیزترین
cities in the world
شهرهای جهان
and by the way Lex I mean it's really
و به هر حال لکس منظورم این است که واقعاً همینطور است
interesting like with Christ Church
جالب مثل کلیسای مسیح
you know the man wanted and I won't even
شما می دانید که آن مرد می خواست و من حتی نمی خواهم
say his name
اسمش را بگو
but his next Target after the two
اما هدف بعدی او پس از این دو
mosques had he not been stopped was to
مساجد او را متوقف نمی کردند
go to a Muslim daycare so what drives
برو به مهدکودک مسلمانان پس چه رانندگی می کند
someone
کسی
to dehumanize people to that extent that
انسانیت زدایی از مردم تا آن حد که
he was willing to go to a daycare and
او حاضر بود به مهد کودک برود و
murder a bunch of kids because he saw
یک دسته از بچه ها را به قتل رساند چون او دید
them as a demographic threat to
آنها به عنوان یک تهدید جمعیتی برای
civilization so Muslims are terrorized
تمدن، بنابراین مسلمانان در وحشت هستند
because they are falsely depicted as
زیرا آنها به صورت نادرست به تصویر کشیده می شوند
terrorists Muslims suffer domestically
تروریست ها مسلمانان در داخل کشور رنج می برند
and globally because of this false
و در سطح جهانی به دلیل این نادرست
Association It's a lazy Association
انجمن این یک انجمن تنبل است
and when someone comes around and says
و وقتی کسی می آید و می گوید
well
خوب
um fine not all Muslims are terrorists
خوبه همه مسلمانان تروریست نیستند
but all terrorists are Muslims I say
اما من می گویم همه تروریست ها مسلمان هستند
that
که
you clearly don't read statistics
شما واضح است که آمار را نمی خوانید
whether we're talking about the 20th
آیا ما در مورد 20 صحبت می کنیم
century and I'm a student of history and
قرن و من دانشجوی تاریخ هستم و
I believe you are as well all the isms
من معتقدم شما هم همه ایسم ها هستید
World War One World War II had nothing
جنگ جهانی اول جنگ جهانی دوم چیزی نداشت
to do with religion certainly nothing to
برای انجام با دین مطمئنا هیچ چیز
do with Islam fascism uh Soviet atheism
با اسلام فاشیسم، آتئیسم شوروی
right many of these systems where people
درست بسیاری از این سیستم ها که در آن مردم
were murdered in the millions Nazism uh
در میلیون ها نازیسم به قتل رسیدند
the Holocaust Rwanda Cambodia I can go
هولوکاست رواندا کامبوج من می توانم بروم
on and on the rohingya Today the
در و در روهینگیا امروز
greatest atrocity towards the oyers
بزرگترین ظلم نسبت به اویرز
where is Islam fit in all of this people
کجای اسلام در میان این همه مردم جای دارد؟
do horrible things
انجام کارهای وحشتناک
they stamp it with religion at times
گاهی مهر دین می زنند
but the only group of people that seem
اما تنها گروهی از مردم که به نظر می رسند
to suffer after an act of violence is
رنج کشیدن پس از یک عمل خشونت آمیز است
committed are Muslims because any act of
متعهد مسلمانان هستند زیرا هر عملی از
violence that is committed by a Muslim
خشونتی که توسط یک مسلمان انجام می شود
will immediately be blamed on Islam and
بلافاصله به گردن اسلام و
two billion people will have to carry
دو میلیارد نفر باید حمل کنند
the burden of the act of a single
بار عمل یک مجرد
perpetrator
مرتکب
and
و
just to reiterate
فقط برای تکرار
in case the numbers are not known you
در صورتی که اعداد شما شناخته نشده باشند
mentioned Christ Church those are two
ذکر کلیسای مسیح این دو نفر هستند
mosque shootings
تیراندازی در مسجد
oh 51 people killed and 40 were injured
اوه 51 نفر کشته و 40 نفر مجروح شدند
in New Zealand yeah
در نیوزلند بله
so it's uh
پس این اوه
it's hate manifesting itself and and
این تنفر است که خودش را نشان می دهد و و
then uh actual human suffering and
سپس آه رنج واقعی انسان و
destruction
تخریب
absolutely is there similarities between
کاملاً شباهت هایی بین آنها وجود دارد
uh anti-Semitism and anti-muslim Hate
اوه یهود ستیزی و نفرت ضد مسلمانان
so is there something deeper to say
بنابراین چیزی عمیق تر برای گفتن وجود دارد
about hate in general here that is
در مورد نفرت به طور کلی در اینجا است
beyond just particularly hate towards
فراتر از فقط نفرت خاص نسبت به
Muslims absolutely look
مسلمانان کاملاً نگاه می کنند
um in Pittsburgh the synagogue shooting
اوم در پیتسبورگ تیراندازی در کنیسه
the perpetrator particularly targeted
مرتکب به ویژه هدف قرار گرفته است
targeted that
آن را هدف قرار داد
synagogue because Tree of Life synagogue
کنیسه چون کنیسه درخت زندگی
is life synagogue 11 killed six wounded
است زندگی کنیسه 11 کشته شش زخمی
in 2018.
در سال 2018
because
زیرا
he believed that they were taking in
او معتقد بود که آنها در حال پذیرش هستند
Syrian refugees or supporting Syrian
پناهندگان سوری یا حمایت از سوری ها
Muslim refugees
پناهندگان مسلمان
you think about that
شما در مورد آن فکر می کنید
the San Diego synagogue shooting that
کنیسه سن دیگو که تیراندازی کرد
took place shortly after he went to a
مدت کوتاهی پس از رفتن او به یک
mosque and then he went to a synagogue
مسجد و سپس به کنیسه رفت
um
ام
look the idea of
به ایده نگاه کنید
scapegoating minority populations
قربانیان اقلیت
and attributing to them
و نسبت دادن به آنها
a disproportionate sense of power and a
حس نامتناسب قدرت و الف
nefarious element where they can't be
عنصر شرور جایی که نمی توانند باشند
trusted
قابل اعتماد
and unless we wipe them out
و مگر اینکه آنها را از بین ببریم
then they're going to wipe us out
سپس آنها ما را از بین خواهند برد
underlies many of the bigotries that
زیربنای بسیاری از تعصباتی است که
exist I mean look um after Trump
وجود داشته باشد یعنی به دنبال ترامپ باشید
announced his Muslim ban there was a
ممنوعیت مسلمانان خود را اعلام کرد
shooting in Canada an attack in Canada
تیراندازی در کانادا حمله در کانادا
on a mosque in Quebec where six people
در مسجدی در کبک که در آن شش نفر
were killed
کشته شدند
the shooter explicitly said that the
تیرانداز به صراحت گفت که
reason why he went to that mosque in
دلیل رفتن او به آن مسجد
Quebec and shot dead six Muslim
کبک و شش مسلمان را به ضرب گلوله کشت
worshipers was because he was afraid
عبادت کنندگان به این دلیل بود که می ترسید
that because of the ban on Syrian
که به دلیل ممنوعیت سوریه
refugees in the United States they would
پناهندگان در ایالات متحده آنها را
come to Canada and he didn't want them
به کانادا بیایند و او آنها را نخواست
to feel welcomed in Canada
برای اینکه در کانادا احساس استقبال کنید
so there is a connection
بنابراین یک ارتباط وجود دارد
and I think it's when you are able to
و من فکر می کنم زمانی است که شما می توانید
dehumanize large groups of people
گروه های بزرگی از مردم را غیرانسانی کردن
and attribute a nefarious element to
و عنصر بدی را به
them
آنها
then unfortunately in a world that's
سپس متاسفانه در جهانی که
becoming more and more polarized where
بیشتر و بیشتر قطبی می شود که در آن
people are able to construct their
مردم قادر به ساختن خود هستند
entire world views based on an algorithm
کل جهان بینی بر اساس یک الگوریتم
that their social media caters to
که رسانه های اجتماعی آنها به آن توجه می کند
you're going to have
شما قرار است داشته باشید
some of these attacks happen and there's
برخی از این حملات اتفاق می افتد و وجود دارد
going to be an unfortunate connection
یک ارتباط ناگوار خواهد بود
between them
بین آنها
so what I what I tell people is that you
بنابراین آنچه من به مردم می گویم این است که شما
know I think with all of these people
می دانم با همه این افراد فکر می کنم
that shoot up synagogues and shoot up
که به کنیسه ها شلیک می کنند و تیراندازی می کنند
mosques and even before that actually
مساجد و حتی قبل از آن در واقع
the
را
Charleston South Carolina shooting at an
تیراندازی چارلستون کارولینای جنوبی به یک
AME Church
کلیسای AME
you know
میدونی
when he went there
وقتی به آنجا رفت
he actually said that before he murdered
او در واقع این را قبل از قتل گفت
nine worshipers in that church
نه نمازگزار در آن کلیسا
he was taken aback by how nice they were
او از اینکه چقدر خوب بودند متعجب شد
to him he sat there for two hours before
برای او دو ساعت قبل آنجا نشست
he turned a gun on
اسلحه را روشن کرد
many people who were over the age of 80
بسیاری از افرادی که بالای 80 سال سن داشتند
years old
ساله
and murdered Them In Cold Blood
و آنها را با خونسردی به قتل رساند
so this is what I talk about when I say
پس این چیزی است که من در مورد آن صحبت می کنم
that as human beings we have the
که ما به عنوان انسان داریم
propensity unfortunately uh
متأسفانه تمایل
to become worse than Devils or we can
از شیاطین بدتر شویم یا می توانیم
choose
انتخاب کنید
to be angelic
فرشته بودن
when we choose worship and righteousness
هنگامی که ما عبادت و عدالت را انتخاب می کنیم
over ourselves
بر خودمان
so that's a spiritual crisis as well and
بنابراین این یک بحران معنوی نیز هست و
a crisis of meaning and emptiness
بحران معنا و پوچی
where I think
جایی که فکر می کنم
people are willing to inflict great pain
مردم حاضرند درد بزرگی را تحمیل کنند
on others when they can't make sense of
بر روی دیگران زمانی که آنها نمی توانند معنی داشته باشند
their pain in their own lives
دردشان در زندگی خودشان
I'd like to try to figure out together
من می خواهم سعی کنم با هم بفهمیم
with you sort of um
با تو یه جورایی ام
a way out
یک راه خروج
to try to decrease the amount of hate in
سعی کنید میزان نفرت را کاهش دهید
the world but maybe it's useful to talk
دنیا اما شاید صحبت کردن مفید باشد
about the BBC documentary that
در مورد مستند بی بی سی که
um it's kind of interesting that people
اوم این یک جورهایی جالب است که مردم
should check out it's called United
باید بررسی کنید که اسمش یونایتد است
States of hate Muslims under attack and
کشورهای منفور مسلمانان مورد حمله و
you um you appear in that you have
شما ام شما ظاهر می شوید که دارید
conversations with people who are uh
مکالمه با افرادی که اوه
anti-muslim and it's I believe most of
ضد مسلمانی و به اعتقاد من اکثراً
it takes place here in Dallas yeah and
اینجا در دالاس اتفاق می افتد بله و
can you just tell me about this uh
میشه فقط در مورد این به من بگی
little documentary about that time what
مستند کمی در مورد آن زمان چه
it was like to interact what was the
مثل تعامل با آنچه بود بود
group in the documentary and what was
گروه در مستند و آنچه بود
like to interact with them you know in
دوست دارید با آنها که می شناسید ارتباط برقرار کنید
the very beginning of um the rise
همان آغاز ام ظهور
of at that time actually Ted Cruz Donald
در آن زمان در واقع تد کروز دونالد
Trump like when when islamophobia
ترامپ مثل وقتی که اسلام هراسی
uh was at the center of many of the
او در مرکز بسیاری از موارد بود
presidential candidates campaigns at the
مبارزات انتخاباتی نامزدهای ریاست جمهوری در
time so this must have been 2015 yes
زمان، بنابراین باید سال 2015 باشد بله
2015.
2015.
um the mayor of Irving at the time Beth
ام شهردار ایروینگ در زمان بث
Van Dyne who is now a congresswoman
ون داین که اکنون یک نماینده کنگره است
had put out the idea
این ایده را مطرح کرده بود
that Muslims were operating at Sharia
که مسلمانان در شریعت فعالیت می کردند
Court in Irving Texas
دادگاه در ایروینگ تگزاس
and suddenly there was hysteria because
و ناگهان هیستری به وجود آمد زیرا
again there's the idea that Muslims are
دوباره این ایده وجود دارد که مسلمانان هستند
here to dominate Muslims are here to
اینجا برای تسلط بر مسلمانان آمده است
overthrow everything that you have
هر چیزی را که داری سرنگون کن
um in the United States there was a
اوم در ایالات متحده وجود داشت
hysteria here
هیستری اینجا
and it was unfortunate because
و مایه تاسف بود زیرا
um what it Unleashed you know especially
اوم چه چیزی آزاد کرد شما به خصوص می دانید
with the national discourse at the time
با گفتمان ملی آن زمان
again the presidential campaign you know
باز هم کمپین ریاست جمهوری که می دانید
Donald Trump says I think Islam hates us
دونالد ترامپ می گوید من فکر می کنم اسلام از ما متنفر است
when he uses those words I think Islam
وقتی او از این کلمات استفاده می کند فکر می کنم اسلام است
hates us
از ما متنفر است
when Ted Cruz suggests that Muslim
وقتی تد کروز به مسلمان پیشنهاد می کند
neighborhoods could be patrolled or
محله ها را می توان گشت یا
should be patrolled
باید گشت زنی شود
and then you have the Irving mayor
و سپس شما شهردار ایروینگ را دارید
saying that one of the most populated
گفت که یکی از پرجمعیت ترین
cities with Muslims in America they're
شهرهایی با مسلمانان در آمریکا هستند
operating under an alternative uh legal
تحت یک قانون جایگزین کار می کند
and Alternate legal system and
و نظام حقوقی جایگزین و
funny enough the year before that she'd
سال قبل از آن به اندازه کافی خنده دار بود
come to the mosque and she praised the
به مسجد آمد و او از او تعریف کرد
diversity of Irving and she was talking
تنوع ایروینگ و او داشت صحبت می کرد
about how welcome she felt in the mosque
در مورد استقبال او در مسجد
and the next thing we know you have
و چیز بعدی که می دانیم شما دارید
these crazy white supremacist groups
این گروه های دیوانه برتری طلب سفید
openly white supremacists that affiliate
علناً برتری طلبان سفیدپوست که وابسته هستند
themselves with
خودشان با
the clan and others
طایفه و دیگران
protesting regularly in front of our
مرتب در مقابل ما تظاهرات می کنند
mosques with their AR-15s and
مساجد با AR-15 و
um telling people to go back home and
اوم به مردم می گویم که به خانه برگردند و
I'm like I'm from New Orleans I'm not
من انگار اهل نیواورلئان هستم و نیستم
planning to move back to New Orleans I'm
من قصد دارم به نیواورلئان برگردم
home we're we're home we're good you
خانه ما هستیم ما در خانه هستیم ما خوب هستیم شما
know we're staying put
بدانید که ما سر جای خود می مانیم
and we refuse to be intimidated
و ما از ترساندن خودداری می کنیم
but then when the Syrian refugee crisis
اما پس از آن زمانی که بحران پناهندگان سوری
is unfolding as well
نیز آشکار می شود
Dallas has been one of the more popular
دالاس یکی از محبوب ترین ها بوده است
destinations if you will I'm not talking
مقاصد اگر می خواهید من صحبت نمی کنم
about it like a vacation destination but
در مورد آن مانند یک مقصد تعطیلات اما
where a lot of refugees have come to
جایی که بسیاری از پناهندگان به آنجا آمده اند
just because of the infrastructure that
فقط به دلیل زیرساختی که
we have set up here to receive refugees
ما اینجا را برای پذیرش پناهندگان راه اندازی کرده ایم
and so that hysteria
و به این ترتیب هیستری
was an unfortunate perfect combustion of
احتراق کامل تاسف بار بود
the national discourse with the local
گفتمان ملی با محلی
discourse with the incoming refugees
گفتمان با پناهندگان ورودی
and we would do all sorts of Welcome
و ما همه نوع خوش آمدگویی را انجام می دادیم
Refugee events and we do that you know
رویدادهای پناهندگی و ما انجام می دهیم که شما می دانید
and and we don't only do that for Muslim
و ما این کار را فقط برای مسلمان انجام نمی دهیم
refugees by the way there are refugees
پناهندگان به هر حال پناهندگان وجود دارد
from other parts of the world as well
از سایر نقاط جهان نیز
um but we would host events at our
اوم اما ما میزبان رویدادها در محل خود بودیم
mosques you know to welcome refugees to
مساجدی که می دانید برای پذیرایی از پناهندگان
help integrate them into the community
به ادغام آنها در جامعه کمک کنید
to do things for them so you have these
کارهایی را برای آنها انجام دهید تا اینها را داشته باشید
armed protests happening right and it's
اعتراضات مسلحانه درست اتفاق می افتد و همینطور است
horrible because
وحشتناک است زیرا
think about the trauma to the children
به آسیبی که به کودکان وارد می شود فکر کنید
that are hearing about tree of life and
که در مورد درخت زندگی می شنوند و
hearing about some of these other
شنیدن در مورد برخی از این موارد دیگر
incidents that are unfolding and really
حوادثی که در حال رخ دادن هستند و واقعاً
one of the first communities I was
یکی از اولین جوامعی که من بودم
targeted was the Sikh community in
هدف جامعه سیک ها بود
Madison that was one of the first
مدیسون که یکی از اولین ها بود
shootings and then the AME Church
تیراندازی و سپس کلیسای AME
Charleston
چارلستون
and then you just had tons of places of
و پس از آن شما فقط تعداد زیادی مکان داشتید
worship being targeted right so they're
عبادت به درستی هدف قرار می گیرند، بنابراین آنها هستند
seeing this unfold and they're seeing
این را می بینند و آنها هم می بینند
these guns in front of their mosques and
این اسلحه ها جلوی مساجدشان و
the result
نتیجه
to many as well I just don't want to get
برای بسیاری نیز من نمی خواهم دریافت کنم
shot I don't want to go to the mosque I
من نمی خواهم به مسجد بروم
don't want to have this happen to me
نمی خواهم این اتفاق برای من بیفتد
so I you know when BBC reached out and
بنابراین من می دانم که چه زمانی بی بی سی تماس گرفت و
said we want to do a documentary about
گفت می خواهیم مستندی در مورد آن بسازیم
this uh unfortunately Dallas was the
این اوه متاسفانه دالاس بود
only place in America where you had
تنها جایی در آمریکا که در آن بودید
regular armed groups in front of our
گروه های مسلح منظم در مقابل ما
mosques it was happening around the
مساجد در اطراف اتفاق می افتاد
country infrequently but here it was
کشور به ندرت اما اینجا بود
happening every week so the BBC reached
هر هفته اتفاق می افتد تا بی بی سی رسید
out and said we want to interview you I
بیرون و گفت می خواهیم با شما مصاحبه کنیم
said we've got this idea we want to put
گفت ما این ایده را داریم که می خواهیم مطرح کنیم
you we want to take you to a park and
ما می خواهیم شما را به یک پارک ببریم و
have you meet one of the protesters uh
آیا شما یکی از معترضان را ملاقات کرده اید؟
who's been wielding his gun outside your
کسی که تفنگش را بیرون از خانه شما به دست گرفته است
mosque and talked to him
مسجد و با او صحبت کرد
and it was really interesting because
و واقعا جالب بود چون
they'd interviewed him before meeting me
آنها قبل از ملاقات با من با او مصاحبه کرده بودند
and the things that he was able to utter
و چیزهایی که او توانست به زبان بیاورد
before meeting me and before meeting
قبل از ملاقات با من و قبل از ملاقات
Syrian refugees
پناهندگان سوری
uh was just awful I mean the most
اوه فقط افتضاح بود بیشتر منظورم
dehumanizing rhetoric that you can
لفاظی غیرانسانی که می توانید
imagine
تصور کن
but then at the park
اما بعد در پارک
he meets me talks to me he meets a
او با من ملاقات می کند با من صحبت می کند او با یک
Syrian refugee family
خانواده پناهنده سوری
one of the girls whose leg had been
یکی از دخترانی که پایش بود
blown off in an airstrike
در یک حمله هوایی منفجر شد
and he said I feel like an idiot I mean
و او گفت که من احساس می کنم یک احمق هستم
he expressed all sorts of regret
او ابراز تاسف کرد
and was teary-eyed
و اشک آلود بود
that he could dehumanize people the way
که او می تواند مردم را به روشی غیر انسانی کند
that he was and so my whole thing was
که او بود و همه چیز من همینطور بود
and is come inside the mosque put your
و به داخل مسجد آمده است
gun down
اسلحه پایین
disarm yourself and learn
خود را خلع سلاح کنید و یاد بگیرید
and you'll be surprised what you'll walk
و تعجب خواهید کرد که از چه راه می روید
away with
دور با
and only took one meeting with him
و فقط یک بار با او ملاقات کرد
um so completely
خیلی کامل
uh shift
اوه شیفت
his worldview at the time
جهان بینی او در آن زمان
which
که
was made up of heroes and villains the
از قهرمانان و شروران تشکیل شده بود
Muslims unfortunately being the villains
مسلمانان متأسفانه شرور هستند
that had to be wiped off the face of the
که باید از روی صورت پاک می شد
Earth so that the Earth could continue
زمین تا زمین بتواند ادامه دهد
so that was uh that was an interesting
پس جالب بود
documentary and it was an interesting
مستند و جالبی بود
social experiment
آزمایش اجتماعی
uh what's it feel like to have
آه داشتن چه حسی دارد
all these
همه این
people that hate you
افرادی که از شما متنفرند
and others in the community people you
و دیگران در جامعه شما را تشکیل می دهند
love
عشق
with guns
با اسلحه
threatening violence
تهدید به خشونت
basically that we don't want you here in
اساساً ما شما را در اینجا نمی خواهیم
this country on this Earth
این کشور روی این زمین
um
ام
it's not nice
این خوب نیست
it's not great I mean it's um
این عالی نیست منظورم این است که اوم
it's definitely a challenge but look
این قطعا یک چالش است اما نگاه کنید
there are challenges that we face as as
چالش هایی وجود دارد که ما با آنها روبرو هستیم
Muslims
مسلمانان
um being in the United States being in a
ام در ایالات متحده بودن در الف
hostile climate there are different
آب و هوای خصمانه وجود دارد متفاوت است
types of challenges and uh I think what
انواع چالش ها و اوه من فکر می کنم چه
we've had to do as a Muslim Community
ما باید به عنوان یک جامعه مسلمان این کار را انجام دهیم
is see beyond both the guns and the
فراتر از تفنگ ها و
roses and think about who we are first
گل رز و اول به این فکر کنید که ما کی هستیم
because frankly
چون صادقانه بگویم
uh
اوه
islamophobia exists in different forms
اسلام هراسی به اشکال مختلف وجود دارد
and from different sides
و از طرف های مختلف
and we try to use this as an opportunity
و سعی می کنیم از این به عنوان یک فرصت استفاده کنیم
to instill in our young people
به جوانان خود القا کنیم
not just the sense of belonging but a
نه فقط احساس تعلق بلکه الف
sense of purpose
حس هدف
ah
آه
do not be intimidated
نترسید
and in fact show them the best of your
و در واقع بهترین های خود را به آنها نشان دهید
Islam live your life because at the end
اسلام زندگی خود را بگذرانید زیرا در پایان
of the day
روز
the goal that is sought through
هدفی که به دنبال آن است
intimidation is silence
ارعاب سکوت است
and so we have to carry ourselves as
و بنابراین ما باید خود را به عنوان
proud American Muslims we don't have to
مسلمانان مغرور آمریکایی ما مجبور نیستیم
impress anyone
تحت تاثیر قرار دادن هر کسی
and we don't need to relinquish an iota
و ما نیازی به صرف نظر از یک ذره نداریم
of our faith
از ایمان ما
to coexist with anyone uh we are
همزیستی با هرکسی که هستیم
satisfied with who we are we don't we
از آنچه که هستیم راضی هستیم نه ما
don't see a contradiction
تناقضی ندید
between
بین
our place of residence and our religion
محل زندگی و مذهب ما
our nationality our religion we don't
ملیت ما دین ما نیست
see that as a problem right so that's a
آن را به عنوان یک مشکل ببینید، بنابراین این یک مشکل است
that's something for them to work out
این چیزی است که آنها باید کار کنند
not for you to work out that's what I
نه برای اینکه تو کار کنی این چیزی است که من
would tell young Muslims that continue
به جوانان مسلمان خواهد گفت که ادامه دارد
to live your faith fully
تا ایمان خود را به طور کامل زندگی کنید
and demonstrate the beauty of it and do
و زیبایی آن را نشان دهید و انجام دهید
not let the ugliness of the world
نگذار زشتی دنیا
consume you
شما را مصرف کند
but for those young Muslims what would
اما برای آن جوانان مسلمان چه خواهد شد
you say how they should feel towards the
شما می گویید که آنها باید چه احساسی نسبت به آن داشته باشند
people that hate them
افرادی که از آنها متنفرند
the natural human
انسان طبیعی
there's a desire still to have anger to
هنوز هم میل به خشم وجود دارد
have
دارند
a resentment to have hate back at the
کینه ای برای داشتن نفرت از آن
people that hate you
افرادی که از شما متنفرند
the Quran says respond to that which is
قرآن می گوید به آنچه هست پاسخ دهید
evil with that which is better and you
بد با آنچه بهتر است و تو
will find that
آن را پیدا خواهد کرد
sometimes your enemy will become your
گاهی اوقات دشمن شما تبدیل به شما می شود
close friend
دوست صمیمی
so respond with that which is better
پس به آنچه بهتر است پاسخ دهید
doesn't mean be passive sometimes there
به این معنی نیست که گاهی اوقات در آنجا منفعل باشید
needs to be a demonstration of strength
باید نمایش قدرت باشد
sometimes there needs to be a
گاهی اوقات نیاز به وجود دارد
demonstration of uh
تظاهرات اوه
ignoring a people altogether
نادیده گرفتن یک قوم به طور کلی
But ultimately you can't let the way
اما در نهایت شما نمی توانید راه را رها کنید
people treat you shape who you're going
مردم با شما رفتار می کنند که به چه کسی می روید
to be in the world
در دنیا بودن
and so that's why I say we have to look
و به همین دلیل است که می گویم باید نگاه کنیم
beyond the guns on the Roses we have to
فراتر از اسلحه هایی که روی رزها باید انجام دهیم
look Beyond
به فراتر نگاه کن
the hostility of our enemies and the
دشمنی دشمنان ما و
temporary and opportunistic embrace of
آغوش موقت و فرصت طلبانه
some of those who claim to be our allies
برخی از کسانی که ادعا می کنند متحد ما هستند
and be us and treat the world and treat
و ما باش و با دنیا رفتار کن و درمان کن
the people of this world in accordance
مردم این جهان مطابق
with your standards
با استانداردهای شما
not with theirs so don't teach them
نه با آنها پس به آنها یاد ندهید
you know or don't let them teach you bad
میدونی یا نمیذاری بد یادت بدن
character you teach them good character
شما به آنها شخصیت خوب را یاد می دهید
so live your life and and uh live your
پس زندگیت را بکن و زندگی کن
faith beautifully
ایمان به زیبایی
and let people see the beauty of it
و اجازه دهید مردم زیبایی آن را ببینند
through your through your being and do
از طریق شما از طریق وجود شما و انجام دهید
not let their ugliness
زشتی آنها را نگذارید
consume you but at the same time
شما را مصرف کند اما در عین حال
sometimes you got to give people room to
گاهی باید به مردم جا داد
express frustration
ابراز ناامیدی
to to say that this is unacceptable to
به گفتن اینکه این غیر قابل قبول است
have demonstrations of strength
تظاهرات قدرت دارند
and I think that those things don't have
و من فکر می کنم که آن چیزها ندارند
to all contradict each other
همه با هم تضاد دارند
yeah what do you think about these kinds
بله نظر شما در مورد این نوع
of protests are not allowed in many
اعتراض در بسیاری از آنها مجاز نیست
parts of the world what do you think
بخش هایی از جهان نظر شما چیست
about
در باره
one of the most do you directly
یکی از بیشتر شما به طور مستقیم
personally painful manifestations of the
تظاهرات دردناک شخصا
first amendment of The People's right to
اولین اصلاحیه حق مردم به
freedom of speech into protest to say
آزادی بیان به اعتراض به گفتن
hateful things
چیزهای نفرت انگیز
uh you've been at the receiving end
اوه شما در پایان دریافت بوده اید
of the worst of it
از بدترین آن
what what what do you feel about this
چه احساسی در مورد این دارید
particular Freedom that uh that's at the
آزادی خاص که اوه در آن است
core of the founding of this country
هسته اصلی تاسیس این کشور
look I think that you have to take it
نگاه کن فکر کنم باید بگیری
away from the text and look at it within
دور از متن و به درون آن نگاه کنید
reality let's be real uh would Muslims
واقعیت بیایید واقعی باشیم ای مسلمانان
be able to protest in front of churches
بتوانند در مقابل کلیساها اعتراض کنند
with guns on a weekly basis in this
با اسلحه به صورت هفتگی در این
country I don't think so so that's a
کشور من فکر نمی کنم اینطور است
deep pragmatically speaking there's a
عمیقاً از نظر عملی یک وجود دارد
hypocrisy too what's major hypocrisy
نفاق هم همان ریاکاری بزرگ است
major hypocrisy see free speech
نفاق بزرگ آزادی بیان را ببینید
is an ideal that is weaponized against
آرمانی است که در برابر آن مسلح شده است
the Muslim Community and against other
جامعه مسلمانان و علیه دیگران
communities
جوامع
in such a hypocritical way you know you
به این شکل ریاکارانه شما را می شناسید
take for example some countries in
به عنوان مثال برخی از کشورها را در نظر بگیرید
Europe you know let's kind of move away
اروپا که می دانید بیایید به نوعی دور شویم
from this and look at the hypocrisy of
از این و به نفاق نگاه کنید
uh a place like France where the
اوه جایی مثل فرانسه که
caricaturing and the portrayal of the
کاریکاتور و به تصویر کشیدن
Prophet Muhammad peace be upon him in
حضرت محمد صلی الله علیه و آله در
derogatory ways will be used as the
راه های موهن به عنوان استفاده خواهد شد
Hallmark of free speech but
نشانه آزادی بیان اما
Muslims that will caricature uh macron
مسلمانانی که اوه ماکرون را کاریکاتور خواهند کرد
or challenge some of the values of
یا برخی از ارزش های آن را به چالش بکشید
France the supposed and trying values of
فرانسه ارزش های فرضی و آزموده
France
فرانسه
will end up in prison and end up
به زندان می افتند و به پایان می رسند
deported and so here in the United
اخراج شد و به همین ترتیب اینجا در ایالات متحده
States there's a great hypocrisy I don't
من نمی دانم یک ریاکاری بزرگ وجود دارد
think that uh places of worship should
فکر می کنم که اوه مکان های عبادت باید
have armed protesters in front of them I
تظاهرکنندگان را در مقابل خود مسلح کرده اند
think that that poses a security risk I
فکر می کنم که این یک خطر امنیتی است
think that it's not okay
فکر کن که خوب نیست
um
ام
and I think that free speech is
و من فکر می کنم که آزادی بیان است
weaponized against the Muslim Community
علیه جامعه مسلمین به سلاح تبدیل شد
and often is held up as this great value
و اغلب به عنوان این ارزش بزرگ نگهداری می شود
but really to attain very lowly things
اما واقعاً برای رسیدن به چیزهای بسیار پست
and uh is often to our detriments
و اغلب به ضرر ماست
yeah just even watching that documentary
بله، فقط با تماشای آن مستند
it's hard to put into words but somehow
بیان آن در کلمات سخت است اما به نوعی
that
که
does not capture
اسیر نمی کند
what maybe the founders intended
آنچه که شاید بنیانگذاران قصد داشتند
right what uh what I would see is the
درست است آنچه که من می بینم این است
great idea of the freedom of speech
ایده بزرگ آزادی بیان
um
ام
I don't know what the solution to that
راه حل آن را نمی دانم
is
است
I think taking it outside of words maybe
من فکر می کنم آن را خارج از کلمات شاید
that requires a community a cultural
که نیازمند یک جامعه فرهنگی است
pressure to be better
فشار برای بهتر شدن
uh
اوه
so it's not about the law it's more
بنابراین در مورد قانون نیست بلکه بیشتر است
about just the cultural pressure what
فقط در مورد فشار فرهنگی چه
isn't isn't okay because there's
خوب نیست چون هست
something deeply wrong about that kind
چیزی عمیقا در مورد آن نوع اشتباه است
of hate
از نفرت
uh yeah because it was dehumanizing
اوه بله، چون غیرانسانی بود
other people there here in America
افراد دیگر آنجا در آمریکا
that there are Americans
که آمریکایی ها هستند
yeah I mean it's it's we have to
بله منظورم این است که ما مجبوریم
interrogate
بازجویی کردن
the foundations of our country when our
پایه های کشور ما زمانی که ما
country is in such turmoil and such
کشور در چنین آشفتگی و اینها است
chaos uh no country in the world has the
هرج و مرج اوه هیچ کشوری در جهان آن را ندارد
mass shootings that we have no country
تیراندازی های دسته جمعی که کشوری نداریم
in the world has
در جهان دارد
some of the polarization that we have we
برخی از قطبی‌سازی‌هایی که ما داریم
have to interrogate that and say what it
باید آن را بازجویی کرد و گفت چیست
is that we're doing wrong that's leading
این است که ما اشتباه می کنیم که منجر می شود
to that
به آن
and I think again that it's it's
و من دوباره فکر می کنم که این همان است
reaching a point where it's
رسیدن به نقطه ای که در آن است
unsustainable
ناپایدار
um if we don't do better
اوم اگر بهتر عمل نکنیم
and try to solve
و سعی کنید حل کنید
some of the Rifts right now that exist
برخی از شکاف ها در حال حاضر وجود دارند
in our society
در جامعه ما
then we're going to end up in you know
سپس ما در نهایت به شما می پردازیم
in a place where we might we may not be
در جایی که ممکن است ما نباشیم
able to climb out of this
قادر به بالا رفتن از این
what do you think about you mentioned
نظر شما در مورد ذکر شده چیست؟
the Muslim ban what do you think about
ممنوعیت مسلمانان نظر شما در مورد چیست؟
executive order
فرمان اجرایی
13769 titled protecting the nation from
13769 با عنوان حفاظت از ملت از
foreign terrorist entry into the United
ورود تروریست های خارجی به ایالات متحده
States often referred to as the Muslim
کشورهایی که اغلب به آنها مسلمان می گویند
ban or the Trump travel ban it was an
ممنوعیت یا ممنوعیت سفر ترامپ بود
executive order by President Trump that
فرمان اجرایی پرزیدنت ترامپ که
was in effect from January 27 2017.
از 27 ژانویه 2017 به اجرا در آمد.
for just a few months until March 6
فقط چند ماه تا 6 مارس
2017.
2017.
um
ام
what was this executive order and what
این فرمان اجرایی چه بود و چه بود
was its effect on your life and on the
تاثیر آن بر زندگی شما و
life of the Muslim Community and just
زندگی جامعه مسلمین و عادلانه
the life of Americans well it was
زندگی آمریکایی ها خوب بود
disgraceful it was a tactic that was
شرم آور این یک تاکتیک بود
used
استفاده شده
uh you know at the time
اوه تو اون موقع میدونی
um very similar to the whole build the
بسیار شبیه به کل ساخت
wall rhetoric
لفاظی دیوار
um to to play to a particular political
برای بازی با یک سیاست خاص
slogeneering and carrying out those
slogeneering و انجام آن
types of acts against the Muslim
انواع اعمال علیه مسلمان
Community
انجمن
uh you're not going to face uh much
اوه شما قرار نیست با اوه زیادی روبرو شوید
opposition typically in any meaningful
مخالفت به طور معمول در هر معنی
way that would that would be politically
این امر از نظر سیاسی خواهد بود
costly
هزینه بر
when he rolled it out at the time there
زمانی که او آن را در آن زمان در آنجا عرضه کرد
were people in flight on their way to
افرادی بودند که در حال پرواز بودند
the United States
ایالات متحده
that were held in airports around the
که در فرودگاه های اطراف برگزار شد
country
کشور
children elderly people
کودکان افراد مسن
that were held in the small rooms and
که در اتاق های کوچک برگزار می شد و
treated awfully before being put back on
قبل از پوشیدن مجدد به طرز وحشتناکی رفتار شد
a plane and sent to where they were
یک هواپیما و به جایی که بودند فرستادند
there were families that had medical
خانواده هایی بودند که پزشکی داشتند
needs that were never able to
نیازهایی که هرگز نتوانستند
come together he
او با هم بیایند
specifically targeted Muslim countries
به طور خاص کشورهای مسلمان را هدف قرار داده است
to play to that idea of a complete ban
برای بازی کردن به ایده ممنوعیت کامل
of Muslims which he knew was not
از مسلمانان که می دانست چنین نیست
feasible at the time
در آن زمان امکان پذیر است
now personally you know Dallas had the
اکنون شخصاً می دانید که دالاس آن را داشته است
uh the largest amount the largest number
اوه بزرگترین مقدار بزرگترین عدد
of uh detainees uh in the airport we
از بازداشت شدگان آه در فرودگاه ما
have one of the largest airports in
یکی از بزرگترین فرودگاه ها در
America and
آمریکا و
we took to the airport
به فرودگاه رفتیم
and we stayed there for a few days
و چند روزی آنجا ماندیم
uh stayed overnight it was one of the
اوه شب ماند یکی از آن بود
New York Times pictures of the year when
تصاویر نیویورک تایمز از سالی که
we did our prayer because when we had to
ما نمازمان را خواندیم چون وقتی مجبور بودیم
do our prayer it wasn't just Muslims
دعای ما را بکنید، فقط مسلمانان نبودند
that came to the airport it was many
که به فرودگاه آمده بود، زیاد بود
people that came to the airport of
افرادی که به فرودگاه آمدند
different Fates that were outraged by
سرنوشت های متفاوتی که خشمگین شدند
what they had seen so when we do our
آنچه که آنها دیده بودند، بنابراین زمانی که ما انجام می دهیم
prayer uh there was a protest chant that
نماز اوه یک شعار اعتراضی بود که
you pray we stay
شما دعا کنید ما بمانیم
and so the airport had to make room for
و بنابراین فرودگاه مجبور شد برای آن جا باز کند
us because like a thousand people that
ما چون مثل هزار نفر که
need to have our five daily prayers
باید نمازهای پنجگانه مان را بخوانیم
so we would do our prayers in the
بنابراین ما نماز خود را در
airport we waited we continued
فرودگاه منتظر ماندیم ادامه دادیم
until the detainees were freed at least
حداقل تا زمانی که بازداشت شدگان آزاد شدند
temporarily unfortunately some elements
به طور موقت متاسفانه برخی از عناصر
of that legislation remained and it was
از آن قانون باقی ماند و شد
it was an ongoing struggle but look what
این یک مبارزه مداوم بود اما ببینید چه چیزی
I'll say is that those are some of the
من می گویم این است که برخی از آنها هستند
more obvious manifestations of
تظاهرات واضح تر از
anti-muslim bigotry
ضد تعصب مسلمانان
but again there's hypocrisy on all sides
اما دوباره ریاکاری از هر طرف وجود دارد
of the political aisle here in the
از راهروی سیاسی اینجا در
United States
ایالات متحده
there is islamophobia of different
اسلام هراسی متفاوت است
flavors I think even the term
طعم من فکر می کنم حتی اصطلاح
islamophobia can become contentious
اسلام هراسی می تواند بحث برانگیز شود
because there are people that attack Us
زیرا افرادی هستند که به ما حمله می کنند
in different ways and that might not be
به طرق مختلف و ممکن است اینطور نباشد
as overtly bigoted but
به عنوان آشکارا متعصب اما
nonetheless are infringing on our rights
با این حال حقوق ما را تضییع می کنند
to be full American Muslims
مسلمان کامل آمریکایی بودن
and Muslims find themselves in a very
و مسلمانان خود را در یک بسیار می یابند
strange political place
مکان سیاسی عجیب
where
جایی که
you've got one side that seemingly wants
شما یک طرف دارید که به ظاهر می خواهد
to annihilate you
برای نابود کردنت
and another side that only accepts you
و طرف دیگری که فقط تو را می پذیرد
if you're willing to assimilate
اگر مایل به جذب هستید
but no one really allows you to be a
اما هیچ کس واقعاً به شما اجازه نمی دهد که یک باشید
full-on American Muslim and so Muslims
تمام مسلمانان آمریکایی و غیره
find themselves in a very strange place
خود را در مکان بسیار عجیبی می بینند
right now
همین الان
with all of the political sides with the
با تمام جناح های سیاسی با
political parties what do Muslims sit
احزاب سیاسی مسلمانان چه می نشینند
politically are they politically engaged
از نظر سیاسی آیا آنها درگیر سیاسی هستند
in the function of the United States
در عملکرد ایالات متحده است
where they find themselves political as
جایی که آنها خود را سیاسی می بینند
a community so
یک جامعه بنابراین
Muslims find themselves in an awkward
مسلمانان خود را در وضعیت ناخوشایندی می بینند
place politically that's the best way to
از نظر سیاسی این بهترین راه است
put it we are a religious community
ما یک جامعه مذهبی هستیم
and so we don't find ourselves welcomed
و بنابراین ما خود را مورد استقبال قرار نمی دهیم
by the left which has a hostility
توسط چپی که دشمنی دارد
towards religion and most left spaces
نسبت به مذهب و بیشتر فضاهای چپ
and most liberal spaces in general
و به طور کلی اکثر فضاهای لیبرال
because it's uh kind of religion has
چون این نوعی دین است
many conservative elements right so the
بسیاری از عناصر محافظه کار درست است
Muslim Community is in its nature
جامعه مسلمانان در ذات خود است
conservative for what that's worth right
محافظه کار برای آنچه که ارزش درست است
it's a conservative Community it's a
این یک جامعه محافظه کار است
community that has certain orthodoxies
جامعه ای که دارای ارتدکس های خاصی است
and practices that
و آن را تمرین می کند
would make it disagreeable in its nature
ماهیت آن را نامطلوب می کند
and its practice to many on the left and
و عمل آن به بسیاری در سمت چپ و
many on the right just see us as a group
بسیاری از سمت راست ما را به عنوان یک گروه می بینند
of foreigners
از خارجی ها
and a threat in that regard so
و یک تهدید در این زمینه است
um we find ourselves in this awkward
اوم ما خود را در این وضعیت ناخوشایند می یابیم
place there's also the
مکانی نیز وجود دارد
presence of sort of the pro-israel uh
حضور نوعی طرفدار اسرائیل اوه
dominance of both parties the foreign
تسلط هر دو طرف بر خارجی
policy of both parties is detrimental to
سیاست هر دو طرف مضر است
Muslims globally
مسلمانان در سطح جهان
um the securitization of the Muslim
امم امنیت مسلمان
Community and the name of countering by
جامعه و نام مقابله توسط
and extremism unfortunately the Muslim
و افراط گرایی متأسفانه مسلمان است
Community has had both Republican and
جامعه هم جمهوری خواه و هم داشته است
Democratic administrations just run over
دولت های دموکراتیک به تازگی از بین رفته اند
its rights
حقوق آن
so we find ourselves kind of in this
بنابراین ما خودمان را به نوعی در این می یابیم
awkward space right we are a religious
فضای نامناسب درست ما مذهبی هستیم
community that's also a minority the
جامعه ای که آن نیز یک اقلیت است
racialization of the Muslim Community
نژادی کردن جامعه مسلمانان
sort of robs us of who we are and how we
به نوعی ما را از اینکه چه کسی هستیم و چگونه هستیم ربوده است
get to engage them with uh different
آنها را با آنها درگیر کنید
platforms and different peoples around
پلتفرم ها و افراد مختلف در اطراف
us so we find ourselves in a very
بنابراین ما خود را در یک وضعیت بسیار
awkward place is there in general a lack
مکان نامناسب وجود دارد به طور کلی کمبود
of representation
از نمایندگی
in places of power
در مکان های قدرت
in politics I think representation is
در سیاست من فکر می کنم نمایندگی است
everything I think that representation
همه چیز من فکر می کنم که نمایندگی
can actually be detrimental sometimes
در واقع گاهی اوقات می تواند مضر باشد
because you can have people that uh
زیرا شما می توانید افرادی را داشته باشید که اوه
represent you but that don't actually
شما را نمایندگی می کند اما در واقع اینطور نیست
represent your your priorities as a
نشان دهنده اولویت های خود به عنوان یک
community as a faith community so we
جامعه به عنوان یک جامعه ایمانی بنابراین ما
don't want to be tokenized as a
نمی‌خواهم به‌عنوان یک نشانه‌گذاری شود
community right we want to be engaged
حق جامعه ما می خواهیم درگیر باشیم
and engaged fully as Muslims and be
و به طور کامل به عنوان مسلمان و باشید
respected as American Muslims you know I
من به عنوان مسلمانان آمریکایی مورد احترام هستم
wrote something at the time actually of
چیزی در آن زمان نوشته است
Muslim ban I wrote an article for CNN
منع مسلمانان مقاله ای برای CNN نوشتم
called I am not your American Muslim I
گفت من مسلمان آمریکایی شما نیستم
am not your American Muslim
من مسلمان آمریکایی شما نیستم
because we are not a tool of liberals
چون ما ابزار لیبرال ها نیستیم
against conservatives
در برابر محافظه کاران
nor are we simply to be made out to be
و نه ما به سادگی ساخته می شویم
your villain or your victim
شرور یا قربانی شما
where a people of faith
جایی که مردم با ایمان
where people that have values where
جایی که افرادی که دارای ارزش هستند کجا
people that want to see our places of
افرادی که می خواهند مکان های ما را ببینند
worship Thrive where people that have
پرستش کنید در جایی که مردمی دارند رشد کنید
something to offer
چیزی برای ارائه
to this country to the people around us
به این کشور به مردم اطرافمان
of good
از خوبی
But ultimately we want to engage
اما در نهایت ما می خواهیم درگیر شویم
and be engaged with on the basis of who
و بر اساس چه کسی درگیر شود
we actually are not who you need us to
ما در واقع آن کسی نیستیم که شما به ما نیاز دارید
be right now and that's been the problem
همین الان باش و مشکل همین بوده
uh that we've had so it's not it's not a
اوه که ما داشته ایم پس این نیست که این یک نیست
lack of representation as much as a lack
فقدان نمایندگی به اندازه فقدان
of authentic engagement
از نامزدی معتبر
you mentioned uh
شما اشاره کردید
daily prayer
نماز یومیه
and
و
if I may looking at the time this might
اگر ممکن است به زمان نگاه کنم این ممکن است
be time
زمان باشد
um and uh if it's okay I would love it
اوم و اوه اگر مشکلی نداره دوستش دارم
if you allowed me to
اگر به من اجازه دادی
follow along at least in uh movement as
حداقل در حرکت Uh دنبال کنید
you pray sure absolutely
شما حتما دعا کنید
thank you for allowing me to join you in
ممنون که به من اجازه دادید به شما ملحق شوم
that uh
که اوه
can you maybe describe
میشه توضیح بدی
what
چی
what does the prayer represent what is
دعا چه چیزی را نشان می دهد
the actual practice of prayer like what
عمل واقعی نماز مانند آنچه
is the process like
این فرآیند مانند است
sure so prayer is the central pillar if
مطمئناً نماز رکن مرکزی است اگر
you will of Islam
تو اراده اسلام
um
ام
it is the life of the believer
این زندگی مؤمن است
um encapsulated
ام کپسوله شده
in to a very specific Act of devotion
در یک عمل بسیار خاص از عبادت
that's done at least five times a day so
که حداقل پنج بار در روز انجام می شود
there are different types of prayer
دعا انواع مختلفی دارد
there's prayer there's supplication so
دعا وجود دارد دعا وجود دارد بنابراین
the the five daily prayers are called
نمازهای پنجگانه نامیده می شود
Salah which is the obligatory prayers
صلواتی که نمازهای واجب است
and then beyond that there are voluntary
و سپس فراتر از آن داوطلبانه وجود دارد
prayers that are done uh throughout the
نمازهایی که در تمام مدت انجام می شود
day as well so you can pray before and
روز و همچنین بنابراین شما می توانید قبل از نماز و
after the obligatory prayers and then
بعد از نمازهای واجب و بعد
there are other times of the day that
زمان های دیگری از روز وجود دارد که
you can pray also and the best prayer
شما هم می توانید دعا کنید و بهترین دعا را
voluntary prayers at night in the middle
نماز اختیاری در شب در وسط
of the night because it's the time that
از شب زیرا آن زمان است که
you're closest to God
تو به خدا نزدیک ترینی
uh sincere away from the eyes of people
اوه صمیمانه دور از چشم مردم
uh Just In the Still of the Night and
اوه فقط در سکوت شب و
you'd pray in a similar way with the
شما به روشی مشابه با آن دعا می کنید
standing and the Bowing and the
ایستاده و تعظیم و
prostration reciting the Quran and then
سجده خواندن قرآن و سپس
you have supplication and words of
تو دعا و سخنی داری
remembrance that you are to do
یادآوری که باید انجام دهید
throughout the day
در طول روز
um between all of that so when people
اوم بین همه آن پس زمانی که مردم
say do you pray five times a day I say
بگو روزی پنج بار نماز می خوانی می گویم
at least five times a day
حداقل پنج بار در روز
um what are the words this application
امم کلمات این نرم افزار چیست
do they come from the Quran or do they
آیا از قرآن می آیند یا می آیند؟
come from your own heart or do they
از دل خودتان می آیید یا آنها را انجام می دهند
where do they come from so basically you
آنها از کجا می آیند بنابراین اساسا شما
say Allahu Akbar
الله اکبر بگو
uh which means I'm going to kill you
اوه یعنی من تو رو میکشم
right
درست
or so they say right
یا درست می گویند
no God is greater you start off with
نه خدا بزرگتر است شما با آن شروع کنید
that an expression of God's greatness
که بیانگر عظمت خداوند است
and then you recite the opening chapter
و سپس فصل آغازین را می خوانید
of the Quran which is uh known as the
از قرآن که به آن معروف است
first chapter of the Quran in the name
سوره اول قرآن به نام
of God the most compassionate the most
خداوند مهربان ترین است
merciful all Praises be to God the Lord
رحمان همه ستایش ها مخصوص خداوند خداوند است
of all the worlds most compassionate
از همه دنیا مهربان ترین
most merciful Master of the day of
مهربان ترین استاد روز
judgment you alone we worship and from
قضاوت تنها تو را می پرستیم و از
you alone we seek help guide us to the
شما به تنهایی ما به دنبال کمک هستیم تا ما را راهنمایی کنید
straight path the path of those who have
صراط مستقیم راه کسانی که دارند
earned your favor not those who have
لطف تو را به دست آورد نه کسانی که دارند
earned your wrath nor those who have
خشم تو را برانگیخت و نه کسانی را که خشم کردند
gone astray so that's a translation of
گمراه شده پس این ترجمه ای از
the first chapter the opening chapter of
فصل اول فصل آغازین
the Quran which is known as we recite
قرآنی که به تلاوت ما معروف است
that in every one of the units of Prayer
که در هر یک از رکعت های نماز
um and then after that we recite
ام و بعد از آن می خوانیم
something else from the Quran so some
چیز دیگری از قرآن پس برخی
other portion of the Quran and then we
جزء دیگر قرآن و سپس ما
say Allahu Akbar once again
یک بار دیگر الله اکبر بگو
God is greater we go into bowing and in
خدا بزرگتر است ما به تعظیم و در
bowing we say subhanallah
رکوع می گوییم سبحان الله
subhanallah
سبحان الله
which means glory be to God the almighty
یعنی سبحان الله تعالی
glory be to God the almighty glory be to
سبحان الله سبحان
God the almighty and then you come back
خدای متعال و بعد برگرد
up and you say
بالا و تو بگو
God has heard the one who has praised
خداوند ستایش کننده را شنیده است
him
به او
and then the response is
و سپس پاسخ است
and To You O Lord belongs all praise
و پروردگارا ستایش از آن توست
and then we go into prostration and
و سپس به سجده می رویم و
prostration is at the heart of the
سجده در قلب است
prayer
دعا
and it is the most beautiful portion of
و زیباترین قسمت است
the prayer and it is
نماز و آن است
the most beloved position
محبوب ترین مقام
for a servant of God and that which is
برای یک بنده خدا و آنچه هست
most pleasing to God
خوشایندترین خدا
it's when you say at that point
این زمانی است که شما در آن نقطه می گویید
subhanallah all glory be to God the most
سبحان الله سبحان الله
high all glory be to God the most high
بلند مرتبه منزه است خداوند متعال
so while you put yourself in the lowest
بنابراین در حالی که شما خود را در پایین ترین وضعیت قرار می دهید
position you acknowledge God being the
موقعیتی که می پذیری خدا هست
most high and the prophet peace and
عالی ترین و درود پیامبر و
blessings be upon him said that the
صلوات بر او فرمود که
closest that a person is to God is when
نزدیکترین چیزی که انسان به خدا دارد زمانی است که
they are in prostration that is the time
در سجده هستند که وقت آن فرا رسیده است
that your supplications are most
که دعای شما بیشتر است
precious and beloved that is the time
گرانبها و عزیزان آن زمان است
that you can cry your heart out that is
که می توانی از ته دل گریه کنی
the time that you really feel a sense of
زمانی که واقعا حسش را دارید
great closeness and Devotion to God and
قرب و ارادت زیاد به خدا و
as I was telling you earlier it's a time
همانطور که قبلاً به شما گفتم زمان آن فرا رسیده است
that your your mind is under your heart
که ذهن شما زیر قلب شماست
for a change right the only positioned
برای تغییر سمت راست تنها موقعیت
physical position that your mind is
موقعیت فیزیکی که ذهن شما در آن است
actually under your heart and you really
در واقع زیر قلب شما و شما واقعا
have a chance to pull your emotions out
فرصتی برای بیرون کشیدن احساسات خود داشته باشید
and to connect deeply to God it's the
و اتصال عمیق به خدا این است
prayer of all of the prophets uh Jesus
دعای همه پیامبران یا عیسی
peace be upon Him is described even
درود خدا بر او حتی توصیف شده است
biblically as falling on his face in
از نظر کتاب مقدس مانند افتادن روی صورتش در داخل
prayer and so it really is uh I think
دعا و به نظر من واقعاً همینطور است
the most intimate moment that you get
صمیمی ترین لحظه ای که بدست می آوری
with God and the deepest part of the
با خدا و عمیق ترین قسمت از
prayer the word Masjid
نماز کلمه مسجد
which is mosque in Arabic means place of
که مسجد در زبان عربی به معنی مکان است
sujood place of prostration so think of
سجود محل سجده پس فکر کن
the rest of prayer as an introduction to
بقیه دعا به عنوان مقدمه
that particular part of the prayer where
آن قسمت خاص از نماز که در آن
you really immerse yourself not that you
تو واقعا خودت را غرق می کنی نه اینکه تو
shouldn't be immersed in your prayer
نباید در دعای شما غرق شود
throughout but when you're in when
در سراسر اما زمانی که شما در چه زمانی
you're in prostration that's where
تو در سجده هستی که آنجاست
you're really closest and most connected
شما واقعا نزدیک ترین و مرتبط ترین هستید
to God so we do that
به خدا پس ما این کار را می کنیم
and so some prayers are two units uh
و بنابراین برخی از نمازها دو رکعت است
well the first prayer of the day
خوب نماز اول وقت
which is Before Sunrise the earliest
که قبل از طلوع آفتاب زودترین است
prayer is two units
نماز دو رکعت است
um the second prayer which is around
ام دعای دوم که در اطراف است
noon is four units and then afternoon
ظهر چهار واحد و بعد از ظهر است
another four units and then the sunset
چهار واحد دیگر و سپس غروب آفتاب
prayer is three units and then the
نماز سه رکعت است و سپس
evening prayer is four units
نماز عصر چهار رکعت است
so each prayer has a different number of
بنابراین هر دعا تعداد متفاوتی دارد
units to it and some voluntary prayers
رکعت به آن و چند نماز اختیاری
that surround it when you come back up
که وقتی برمیگردی آن را احاطه می کنند
you express also a form of greeting
شما همچنین نوعی احوالپرسی را بیان می کنید
towards God and channeling your prayers
به سوی خدا و هدایت دعای شما
and your blessings towards God you
و صلوات شما نسبت به خداوند شماست
reiterate the shahada which is the first
شهادت که اول است را تکرار کنید
pillar of Islam I testify that there is
ستون اسلام شهادت می دهم که وجود دارد
only one God and that Muhammad is his
فقط یک خداست و آن محمد از اوست
servant and messenger and then you read
بنده و رسول و سپس می خوانی
what's called Salah ibrahimia which is
آنچه به نام صلاح ابراهیمیه است
the abrahamic prayer so you send peace
دعای ابراهیمی را بفرستید
and blessings upon Muhammad and his
و صلوات بر محمد و او
family and Abraham and his family
خانواده و ابراهیم و خاندانش
Abraham peace be upon Him is really at
حضرت ابراهیم علیه السلام واقعاً در
the core of this religion and so at the
هسته اصلی این دین و غیره در
prayer at the end of the prayer you you
دعا در پایان نماز شما شما
send peace and blessings and prayers
درود و برکت و صلوات بفرست
upon again both Muhammad and his family
باز هم بر محمد و آل او
and Abraham and his family
و ابراهیم و خاندانش
and then you have another chance to make
و سپس شما فرصت دیگری برای ساختن دارید
some of your own personal prayers and
برخی از دعاهای شخصی خودتان و
then you say assalamu alaikum
بعد میگی علیکم
peace Beyond to you in the mercy of God
درود بر شما در رحمت خدا
to your right peace be unto you and the
به حق شما درود بر شما و
mercy of God to your left and that means
رحمت خدا سمت چپ شماست و این یعنی
everything and everyone to your right
همه چیز و همه در سمت راست شما
everyone and everything to your left so
همه و همه چیز سمت چپ شما
you imagine a congregation
شما یک جماعت را تصور می کنید
uh when you're in worship right you're
اوه زمانی که شما در حال عبادت هستید درست است
you're sending that to the angels and
شما آن را برای فرشتگان می فرستید و
the human beings next to you your fellow
انسان های کنار شما همنوع شما
worshipers next to you
نمازگزاران در کنار شما
and you'll even say you'll seek
و شما حتی خواهید گفت که شما به دنبال
forgiveness from God afterwards there's
بخشش از طرف خدا پس از آن وجود دارد
supplications that surround the prayer
دعاهایی که اطراف نماز را فرا گرفته است
and you will say
و شما خواهید گفت
that oh Allah oh God you are peace and
که خدایا خدایا تو سلامتی و
from you is peace unto you belongs all
صلح از آن شماست
glory and uh all praise almost to say
جلال و اوه همه ستایش تقریبا برای گفتن
that you received something in this
که شما چیزی در این دریافت کرده اید
prayer that you receive a great sense of
دعایی که حس خوبی از آن دریافت می کنید
inner peace and now you're spreading
آرامش درونی و اکنون در حال گسترش هستید
that right so as it really comes into
درست است به طوری که آن را واقعا به می آید
you then you can give you can give to
شما پس از آن شما می توانید به شما می توانید به
the world around you what you generate
دنیای اطراف شما چه چیزی تولید می کنید
in your own heart
در قلب خودت
and in prayer you generate a great sense
و در نماز حس بزرگی ایجاد می کنید
of Tranquility a great sense of peace
آرامش یک حس عالی از صلح
the Quran says verily in the remembrance
قرآن در ذکر به درستی می گوید
of God do hearts find contentments
خداوند دلها رضایت می یابد
and prayer is an exercise in the
و نماز تمرینی است در
remembrance of God
یاد خدا
um that is again obligatory five times a
ام که باز هم پنج بار واجب است
day
روز
no matter where you are so anywhere in
مهم نیست در کجا هستید و در هر کجا هستید
the world anywhere you find yourself in
جهان در هر جایی که خودت را پیدا کنی
your life in in different life
زندگی شما در زندگی متفاوت
circumstances and you are yeah so
شرایط و شما بله همینطور هستید
outside coffee shop in the grass outside
بیرون کافی شاپ در چمن بیرون
as it did a few days ago yeah uh so any
همانطور که چند روز پیش این کار را انجام داد، بله
anywhere at all and that means airports
در همه جا و این یعنی فرودگاه ها
included given the context of our
با توجه به زمینه ما گنجانده شده است
previous conversation of
گفتگوی قبلی از
um
ام
uh hatred towards uh people of Muslim
نفرت نسبت به مردم مسلمان
faith that means
ایمان یعنی
you probably through the practice of
شما احتمالا از طریق تمرین
prayer it attracts people that hate I've
دعا کسانی را جذب می کند که از من متنفر هستند
attracted curiosity hate I've had people
کنجکاوی را به خود جلب کرد نفرت من مردم را داشته ام
walk up to me like hey man you're okay
به سمت من برو مثل هی مرد تو خوبی
you know in the herbs everything so most
شما در گیاهان همه چیز را خیلی بیشتر می دانید
probably these conversations of
احتمالا این گفتگوهای
curiosity and the opportunity to
کنجکاوی و فرصت برای
actually uh talk about the values that
در واقع در مورد ارزش هایی که
you're upset and I try to make it a
تو ناراحت هستی و من سعی می کنم آن را درست کنم
point to tell people if I'm about to
اگر قصد دارم به مردم بگویم
pray in front of them so like you know
پیش آنها دعا کن که بدانی
in the airport let's say for example go
در فرودگاه مثلاً برو
to the corner next to a gate yeah and if
به گوشه کنار دروازه بله و اگر
there are people sitting there like hey
افرادی مانند هی آنجا نشسته اند
I'm about to engage in a prayer I hope
من در حال انجام یک نماز امیدوارم
you don't mind they'll really appreciate
شما مهم نیست که آنها واقعا قدردانی می کنند
the courtesy most of the time
ادب بیشتر اوقات
um but no I mean any when those five
امم اما نه منظورم هیچ کدام از آن پنج است
times come in and they're kind of
زمان ها می آیند و آنها یک جورهایی هستند
Windows right
ویندوز درسته
um we have to pray and uh
اوم باید دعا کنیم و اوه
that means at work that means at school
یعنی در محل کار یعنی در مدرسه
that means when you're when you're
این بدان معناست که وقتی شما هستید زمانی که هستید
traveling although there are some
در حال مسافرت هستند، اگرچه تعدادی وجود دارد
concessions that allow you to combine
امتیازاتی که به شما امکان می دهد ترکیب کنید
prayers at certain times when you're
نماز در زمان های خاصی که شما هستید
traveling for example
مثلا مسافرت
but even then uh you're gonna have to
اما حتی در آن صورت هم مجبور خواهی بود
pray and
دعا کن و
um I think that
ام من فکر می کنم
what that does
چه کاری انجام می دهد
to
به
bring you back to God
شما را به خدا برگرداند
no matter what you're doing
مهم نیست که چه کاری انجام می دهید
it's actually you know you think of it
این در واقع شما می دانید که به آن فکر می کنید
this way you're in a meeting you're
به این ترتیب شما در جلسه ای هستید که هستید
engaged in something you're really
درگیر چیزی که واقعا هستید
stressed out and you also have the
استرس دارید و شما نیز این مشکل را دارید
ablution before the prayer where you
وضو قبل از نماز جایی که شما
wash up wash your face wash your limbs
شستن صورت خود را بشویید اندام خود را بشویید
and engage in prayer
و به نماز مشغول شوید
what it does for you
کاری که برای شما انجام می دهد
and anchoring you in something more
و شما را در چیزی بیشتر لنگر انداخت
meaningful
معنی دار
when you are in the turmoil of a lot of
هنگامی که شما در آشفتگی از بسیاری از
times what's not so meaningful
بار چیزی که چندان معنی ندارد
uh is incredible and so it's a gift from
اوه باورنکردنی است و بنابراین یک هدیه از طرف
God
خداوند
and
و
it is an obligation it's something that
این یک تعهد است آن چیزی است که
we have to do as Muslims
ما باید به عنوان مسلمان عمل کنیم
but if you actually learn its Essence
اما اگر واقعاً جوهر آن را یاد بگیرید
then
سپس
it can feel more like a joy than it is
بیشتر از آن که هست احساس شادی کند
an obligation
یک تعهد
and then you're called to at night
و بعد شب به شما زنگ می زنند
especially again the night prayer is a
مخصوصاً دوباره نماز شب یک است
big part of who we are as Muslims waking
بخش بزرگی از کسانی که ما به عنوان مسلمانان در حال بیداری هستیم
up in the last part of the night the
تا در آخرین بخش از شب
prophet Muhammad peace be upon him said
حضرت محمد صلی الله علیه و آله فرمودند
that the the best prayer and the best
که بهترین دعا و بهترین
fasting was of that of David peace be
روزه از روزه داوود بود
upon him so we think of David the
پس ما به داوود فکر می کنیم
prophet David he's a prophet in Islam as
حضرت داوود او در اسلام پیامبر است
well I'm sure you'll ask me about about
خوب من مطمئن هستم که شما در مورد من از من سوال خواهید کرد
the whole concept of prophethood you're
کل مفهوم نبوت تو هستی
hearing Abraham and David and others
شنیدن ابراهیم و داوود و دیگران
right so David peace be upon him he said
درست است که داوود علیه السلام فرمود
that David used to fast every other day
که داوود یک روز در میان روزه می گرفت
and he used to pray the last third of
و ثلث آخر نماز را می خواند
the night he'd stand up and pray in the
شبی که می ایستاد و در آن نماز می خواند
last third of the night
یک سوم آخر شب
so fasting uh is a big part of Who We
پس روزه بخش بزرگی از ماست
Are
هستند
and praying in the last third of the
و نماز خواندن در ثلث آخر
night
شب
meaning before that early morning prayer
یعنی قبل از آن نماز صبح
you know waking up if you can at 4 a.m 4
می دانید اگر بتوانید ساعت 4 صبح 4 از خواب بیدار شوید
30 a.m 5 A.M
30 صبح 5 صبح
and praying even for a few minutes
و دعای چند دقیقه ای
um there's something in the serenity of
اوم چیزی در آرامش وجود دارد
the night
شب
that can unlock a new uh a sense of
که می تواند یک حس جدید را باز کند
inner joy and peace that nothing else in
شادی و آرامش درونی که هیچ چیز دیگری در آن وجود ندارد
the world can give you
دنیا می تواند به شما بدهد
and again that pulls you away from all
و دوباره که شما را از همه دور می کند
the turmoil of day-to-day life
آشفتگی زندگی روزمره
uh if it's little things or if it's big
آه اگر چیزهای کوچک باشد یا اگر بزرگ باشد
things you just pulls it pulls you out
چیزهایی که فقط می کشی تو را بیرون می کشد
of it to remember what is more important
از آن برای یادآوری آنچه مهمتر است
than life so when we think about access
از زندگی بنابراین وقتی به دسترسی فکر می کنیم
in the last third of the night we're
در یک سوم آخر شب هستیم
taught that God says is there anyone
آموخت که خدا می گوید کسی هست
seeking forgiveness that I may forgive
طلب آمرزش تا ببخشم
them is there anyone seeking Refuge that
آیا کسی هست که به دنبال آن پناهنده باشد
I may Grant it to them is there anyone
من ممکن است آن را به آنها اعطا کنم اگر کسی وجود دارد
asking for anything that I may give it
درخواست هر چیزی که ممکن است آن را بدهم
to them so whatever you're calling upon
به آنها، بنابراین هر چه که شما می خواهید
him with at that time he's responding to
او با در آن زمان او پاسخ به
you
شما
in a way that befits him
به گونه ای که شایسته اوست
and so it's closeness as well
و بنابراین نزدیکی است
and you would think that you sleep less
و شما فکر می کنید که کمتر می خوابید
so
بنابراین
you're probably more cranky but
شما احتمالا بداخلاق تر هستید اما
um the happiest people in the world are
اوم خوشبخت ترین مردم دنیا هستند
the people that stand up in that last
مردمی که در آن آخر ایستاده اند
start of the night and pray I mean
شروع شب و دعای من است
there's a deeply meditative
یک مراقبه عمیق وجود دارد
contemplative
متفکرانه
aspect to it that I that I think
جنبه ای به آن که من فکر می کنم
um
ام
probably strengthens your sleep if
احتمالا خواب شما را تقویت می کند اگر
anything else once you return to it
هر چیز دیگری پس از بازگشت به آن
there you go see people underestimate
در آنجا می بینید که مردم دست کم می گیرند
that there's a great sage in Islam he
که در اسلام حکیمی بزرگ وجود دارد
was asked he said how come the people
پرسیده شد گفت مردم چطور؟
who pray at night are the most beautiful
کسانی که نماز شب می خوانند زیباترین هستند
of people and they're they're fresh in
از مردم و آنها تازه وارد هستند
the day it doesn't make sense and he
روزی که معنی ندارد و او
said because they secluded themselves
گفت چون خود را منزوی کردند
with the most merciful and he dressed
با مهربان ترین و او لباس پوشید
them in his light
آنها را در نور او
and so there's a there's a there's a
و بنابراین یک وجود دارد یک وجود دارد
beauty that it generates
زیبایی که ایجاد می کند
um and that's why we're to Aspire to
اوم و به همین دلیل است که ما باید آرزو کنیم
that really as as Believers that's kind
که واقعاً به عنوان مؤمنان مهربان است
of your highest thing like don't just
از بالاترین چیزهای شما مانند این نیست
pray the five prayers if you can pray at
اگر می توانید نمازهای پنجگانه را بخوانید
night pray at night and connect at that
شب نماز شب بخوان و در آن ارتباط برقرار کن
time well a good friend of mine Andrew
خوب دوست خوب من اندرو
Huber Mike who's in your scientist from
هوبر مایک که در دانشمند شما از
Stanford he's a big he's upset he's a
استنفورد او بزرگ است او ناراحت است
amazing podcast called humor and lab but
پادکست شگفت انگیز به نام طنز و آزمایشگاه اما
he's also a scholar of sleep
او همچنین یک دانشمند خواب است
uh among many other things and so I
اوه در میان بسیاری از چیزهای دیگر و بنابراین من
would love him to he probably knows the
او را دوست دارد که او احتمالا می داند
signs on this too
در این مورد نیز نشانه هایی دارد
there's probably good signs that
احتمالاً نشانه های خوبی وجود دارد
actually studies uh uh practicing
در واقع مطالعه می کند اوه اوه تمرین
Muslims to see what
مسلمانان ببینند چه
um the the benefits to sleep I would
امم فواید خواب را می خواهم
love to actually
واقعا دوست دارم
um see what that says we we have amazing
اوم ببینید چه چیزی می گوید ما شگفت انگیز هستیم
I don't want to cut you off yeah we have
من نمی خواهم شما را قطع کنم بله، ما داریم
amazing hygiene because of how much we
بهداشت شگفت انگیز به دلیل اینکه چقدر ما
have to wash up for prayer and it's
باید برای نماز خود را بشوی و این است
great for our limbs as well right
برای اندام ما نیز عالی است درست است
um you know and that's one of the added
اوم شما می دانید و این یکی از موارد اضافه شده است
benefits right it's good for us worship
فواید درست برای ما خوب است عبادت
that we do is not torturous it's
کاری که ما انجام می دهیم عذاب آور نیست
actually good for us however the core
در واقع برای ما خوب است
objective of worship has to remain that
هدف عبادت باید همین باشد
it's something you do out of worship and
این کاری است که شما از روی عبادت انجام می دهید و
something you do out of an a sense of
کاری که از روی حس انجام می دهید
obligation gratitude to God not because
قدردانی از خدا نه به خاطر
of those things like I'm not gonna fast
از آن چیزهایی مثل من روزه نخواهم گرفت
because it's good for my health but I
چون برای سلامتی من خوبه اما من
know it's good for my health to fast but
می دانم روزه گرفتن برای سلامتی من خوب است اما
it's pretty cool when you walk into I'll
خیلی باحاله وقتی وارد من بشی
share this with you there is a man he
این را با شما به اشتراک بگذارید مردی وجود دارد
was a a scholar from Turkey an Islamic
یک عالم از ترکیه و اسلام بود
scholar from turkey and he had visited
محققی از ترکیه و او بازدید کرده بود
Us in Dallas and he was 108 years old
ما در دالاس بودیم و او 108 ساله بود
and he could still pray bowing and
و او هنوز می توانست در حال رکوع نماز بخواند و
prostrating
سجده کردن
I mean his Limbs and you think about
منظور من اعضای بدن اوست و شما به آن فکر می کنید
that like someone at that age still
که مثل کسی در آن سن هنوز
being able to do that so I'm sure it's
قادر به انجام آن، بنابراین من مطمئن هستم که این است
good for your limbs it's good for your
برای اندام شما خوب است برای شما خوب است
health good for your gut good for your
سلامتی برای روده شما خوب است
sleep good for your mind I think the
خواب خوب برای ذهن شما فکر می کنم
mind one is is there really one we've
ذهن یکی این است که واقعاً یکی از آنها وجود دارد
been talking about and that's really
صحبت کردن در مورد و این واقعا
really the really the big one and in the
واقعاً واقعاً بزرگ و در
in the small day-to-day psychological
در مسائل روانی کوچک روزمره
sense in the big philosophical sense of
معنی به معنای بزرگ فلسفی
what it means to be a human being I we
انسان بودن یعنی ما
should also mention that
همچنین باید ذکر شود
and during the prayer as you've
و در طول نماز همانطور که شما
explained you should face Mecca
توضیح داد که باید با مکه روبرو شوید
so what is Mecca and
پس مکه چیست و
was the experience of visiting Mecca
تجربه زیارت مکه بود
like
پسندیدن
so Mecca is the home that Abraham peace
پس مکه خانه ابراهیم است
be upon Him built along with his son
بر او ساخته شده همراه با پسرش
Ishmael peace be upon him
اسماعیل علیه السلام
and it gives the Muslims a unified
و مسلمانان را متحد می کند
direction of prayer it's sort of at the
جهت نماز آن به نوعی در
center geographically
مرکز جغرافیایی
of who we are and
از اینکه ما هستیم و
when we pray towards it
وقتی به سمتش دعا می کنیم
is not that
آن نیست
it's not that that's the only place that
این تنها جایی نیست که
you can supplicate turn towards but it
شما می توانید التماس بچرخید به سمت اما آن
gives us a unified sense of direction it
به ما یک حس واحد از جهت آن می دهد
gives us a unified sense of Prayer
به ما حس واحدی از دعا می دهد
so Mecca is
مکه هم همینطور
our Qibla it's our place of Direction
قبله ما محل جهت ماست
when we are alive and when we are dead
چه زمانی زنده ایم و چه زمانی که مرده ایم
so actually we pray facing towards it
بنابراین در واقع ما رو به آن نماز می خوانیم
when we die we are also faced towards it
وقتی می میریم ما نیز با آن روبرو هستیم
in our Graves
در قبرهای ما
and it kind of gives us that unifying
و به نوعی این وحدت را به ما می دهد
spirit so this is uh the valley of Becca
روح پس اینجا دره بکا است
also in the Bible spoken about the
همچنین در کتاب مقدس در مورد صحبت شده است
valley of Becca
دره بکا
and where other biblical Scholars would
و جایی که دیگر محققان کتاب مقدس این کار را انجام می دهند
also mention Mount Perrin
همچنین به کوه پرین اشاره کنید
and it is the place that Adam uh in the
و آن مکانی است که آدم در آن
Quran Adam peace be upon him first had a
قرآن حضرت آدم علیه السلام ابتدا یک
place constructed there as a place of
مکان ساخته شده در آنجا به عنوان مکان
worship
عبادت
from the Angels towards God and then
از فرشتگان به سوی خدا و سپس
when Abraham settles Hagar and Ishmael
وقتی ابراهیم هاجر و اسماعیل را اسکان داد
and Mecca
و مکه
they build this house of worship
آنها این خانه عبادت را می سازند
and that is where the gushing Springs of
و آن جایی است که چشمه های جوشان
zamzam are mentioned where God sends an
زمزم در جایی که خداوند می فرستد ذکر شده است
angel
فرشته
to
به
give a miracle to Hagar and Ishmael that
معجزه ای به هاجر و اسماعیل بده که
they can sustain themselves from as
آنها می توانند خود را حفظ کنند
they're not left in the desert so
آنها در صحرا رها نشده اند
Ishmael being the firstborn son of
اسماعیل که اولین فرزند پسر
Abraham
ابراهیم
is given a place and there's a story and
مکانی داده می شود و داستانی وجود دارد و
a history that's going to unfold from
تاریخی که قرار است از آن آشکار شود
that place of Mecca and then Isaac is
آن مکان مکه و سپس اسحاق است
born peace be upon Him 13 years later
13 سال بعد درود خدا بر او به دنیا آمد
and there's a story and a history that
و یک داستان و یک تاریخ وجود دارد که
comes from that but ultimately Mecca is
از آن سرچشمه می گیرد اما در نهایت مکه است
the center Mecca is where we turn
مرکز مکه جایی است که ما می چرخیم
towards for prayer Marquez where we
به سمت برای نماز مارکز جایی که ما
perform the pilgrimage the Hajj
حج بجا آورد
pilgrimage
زیارت
once in our lives at least if we can
حداقل یک بار در زندگی مان اگر بتوانیم
physically and financially if we find
از نظر فیزیکی و مالی اگر پیدا کنیم
ourselves capable we at least perform
خودمان توانمندیم حداقل اجرا کنیم
the Hajj pilgrimage once in our
یک بار سفر حج در ما
lifetimes but there are other
طول عمر اما موارد دیگر وجود دارد
pilgrimages throughout the year you can
زیارت در طول سال می توانید
go
برو
at any time of the day any time of the
در هر زمان از روز در هر زمان از
year you will find people that will be
سال شما افرادی را پیدا خواهید کرد که خواهند بود
performing The Pilgrimage
انجام زیارت
an iteration of the pilgrimage in Mecca
تکرار زیارت در مکه
and it's an incredible practice it
و این یک تمرین باورنکردنی است
really is a place where
واقعا جایی است که
you feel like you're no longer in this
شما احساس می کنید که دیگر در این کار نیستید
world I mean it's it's it's incredible
منظورم این است که این باورنکردنی است
so we all go there donning what's known
بنابراین همه ما با استفاده از آنچه شناخته شده است به آنجا می رویم
as the Aram Garb so the men will wear
همانطور که لباس آرام مردانه می پوشند
uh just these white uh garments which
آه فقط این لباس های سفید که
are
هستند
resembling or they they resemble the
شبیه یا شبیه به
garments that we will be buried in
لباسی که در آن دفن خواهیم شد
and whether you're a king or a prince or
و چه پادشاه باشی یا شاهزاده یا
a peasant and you know in classical
یک دهقان و شما در کلاسیک می دانید
terms whoever you are whatever
هر کسی که باشی
distinction you have you're all the same
تمایزی که داری همه مثل هم هستی
and the women will wear a simple garment
و زنان جامه ساده خواهند پوشید
as well so you go there you relinquish
و همچنین بنابراین شما به آنجا می روید از آن صرف نظر می کنید
all of the pretensions and concerns and
تمام ادعاها و نگرانی ها و
superficial barriers and distinctions
موانع و تمایزات سطحی
that exist in this life and we do what's
که در این زندگی وجود دارند و ما آنچه را که هست انجام می دهیم
called tawaf circle around uh the Kappa
به نام دایره طواف در اطراف کاپا
symbolically putting God at the center
به طور نمادین خدا را در مرکز قرار می دهد
of our lives
از زندگی ما
we do seven rounds between Safa and
هفت دور بین صفا و
marijuana the two mountains where Hagar
ماری جوانا دو کوهی که هاجر در آن است
when she once ran between those two
زمانی که او یک بار بین آن دو دوید
mountains with her baby Ishmael looking
کوه ها با بچه اش اسماعیل که نگاه می کند
for water trusting God was provided for
زیرا آب توکل به خدا فراهم شد
we too
ما هم همینطور
go between the two mountains of Safa and
بین دو کوه صفا برو و
marwa to express that trust in God and
مروه برای ابراز آن توکل به خدا و
to follow in that way and these are
دنبال کردن در آن راه و اینها هستند
ultimately these are the rituals that
در نهایت این آیین ها هستند که
Abraham himself engaged in
خود ابراهیم مشغول شد
um
ام
in our tradition and the prophet
در سنت ما و پیامبر
Muhammad peace be upon Him engaged in
محمد صلی الله علیه و آله مشغول شد
and so we engaged in the exact same
و بنابراین ما دقیقاً درگیر همین موضوع شدیم
rituals and there are Divine wisdoms to
مناسک و حکمت های الهی وجود دارد
them that we may not even be able to
آنها که ممکن است حتی نتوانیم
unpack and reflect upon
بسته بندی را باز کنید و در مورد آن فکر کنید
but it really is in that place where
اما واقعاً در آن مکان است
um you find
اوم شما پیدا می کنید
the most beautiful Global expression of
زیباترین بیان جهانی از
Islam you see people from all over the
اسلام مردم را از سراسر جهان می بینید
world people that don't speak the same
مردم جهان که یکسان صحبت نمی کنند
languages people from all sorts of
زبان مردم از همه نوع
backgrounds and they're all doing the
پس زمینه ها و همه آنها در حال انجام این کار هستند
exact same thing and in a matter of
دقیقاً همین و در یک موضوع
seconds when the call of prayer comes
ثانیه هایی که اذان می آید
in a matter of seconds
در عرض چند ثانیه
two three million people get arranged in
دو سه میلیون نفر مرتب می شوند
perfect rows for prayer right and it
ردیف های کامل برای نماز درست و آن
just it looks like this perfect Optical
فقط به نظر می رسد این نوری کامل است
you know uh vision of just Beauty when
شما می دانید آه چشم انداز از زیبایی زمانی که
you see people in unison standing bowing
شما مردم را می بینید که یکپارچه ایستاده اند و تعظیم می کنند
prostrating
سجده کردن
and you don't know who the person next
و شما نمی دانید نفر بعدی کیست
to you is
به شما است
and that's where you know you you know
و آنجاست که شما می دانید که می دانید
Malcolm X you read about the history of
مالکوم ایکس در مورد تاریخچه مطالعه کردید
Malcolm X when he wins a Hajj that's
مالکوم ایکس وقتی در حج برنده می شود این است
where his entire world view shifts
جایی که کل جهان بینی او تغییر می کند
uh not just his previous
نه فقط قبلیش
uh baggage but
اوه توشه اما
the dream that he then had the
رویایی که بعد دید
possibilities that he saw for people to
امکاناتی که او برای مردم می دید
be able to overcome some of the false
قادر به غلبه بر برخی از نادرست
distinctions that we have
تمایزاتی که ما داریم
uh race and class
اوه نژاد و کلاس
and to see
و برای دیدن
God as one and to come together
خدا به عنوان یکی و به هم آمدن
and worship him alone and also seeing
و او را به تنهایی و همچنین بینا پرستش کنید
each other equal participants in that
یکدیگر در آن شرکت کنندگان برابر هستند
worship if you could just Linger on it a
عبادت کن اگر بتوانی فقط روی آن درنگ کنی
little bit
کمی
I think you've mentioned that Malcolm X
فکر می کنم شما به مالکوم ایکس اشاره کرده اید
has been in part misunderstood
تا حدی سوء تفاهم شده است
um what are some aspects of him that are
اوم چه جنبه هایی از او وجود دارد
misunderstood well I think reading his
من فکر می کنم با خواندن او به خوبی متوجه نشدم
autobiography is
زندگی نامه است
extremely important for anyone that
برای هر کسی که بسیار مهم است
wants to understand him right so you
می خواهد او را درست درک کند پس شما
read him his own words
حرف های خودش را برایش بخوان
Malcolm lived the tragedy of being
مالکوم تراژدی وجود را تجربه کرد
a young disenfranchised black man in
یک مرد سیاه پوست جوان بی حقوق در
America who went through all of the
آمریکا که از همه اینها گذشت
difficulties that were posed
مشکلاتی که ایجاد شد
in a 1950s America
در آمریکای دهه 1950
uh towards him I mean he went through
اوه به سمت او یعنی او از آنجا گذشت
the system and it was
سیستم و آن بود
awful for him and he had to pull himself
برای او وحشتناک بود و مجبور شد خود را بکشد
out of that and make himself into
از آن و خود را به
an incredible orator an incredible uh
یک خطیب باورنکردنی یک سخنور باورنکردنی اوه
leader
رهبر
uh that suddenly had a pretty empowering
اوه که ناگهان قدرت بسیار خوبی داشت
vision and a calm and and nonetheless
دید و آرامش و و با این وجود
courageous but a calm presence to him
شجاع اما حضوری آرام برای او
uh and was able to bring together people
اوه و توانست مردم را دور هم جمع کند
especially uplift black people in
مخصوصاً افراد سیاهپوست را سرحال می کند
America to believe in themselves
آمریکا خودشان را باور کنند
uh young young men in America in America
اوه مردان جوان در آمریکا در آمریکا
and in prisons in particular will read
و به ویژه در زندان ها خواهد خواند
the autobiography of Malcolm X and see
زندگی نامه مالکوم ایکس و ببینید
hope for themselves to come out of the
امیدوارند که خودشان از آن بیرون بیایند
darkness
تاریکی
of
از
you know being imprisoned not just by
شما می دانید که زندانی شدن نه فقط توسط
the bars in front of them
میله های جلوی آنها
but also by what they thought to be
بلکه با آنچه آنها فکر می کردند هستند
their own worth prior to that moment and
ارزش خود را قبل از آن لحظه و
so Malcolm climbs out of uh that and he
بنابراین مالکوم از آن بالا می رود و او
goes through multiple phases so
مراحل متعددی را طی می کند
Malcolm dies as an orthodox Muslim
مالکوم به عنوان یک مسلمان ارتدوکس می میرد
who does not believe in the superiority
که به برتری اعتقادی ندارد
of One race over the other
از یک نژاد بر دیگری
finds great Tranquility in the practice
آرامش بزرگی را در تمرین می یابد
of the Hajj
از مراسم حج
um great clarity and I think you read
اوم وضوح عالی و فکر می کنم شما خوانده اید
his letters from Mecca
نامه های او از مکه
and he talks about his his change his
و او در مورد تغییر خود صحبت می کند
transformation in particular and it was
تحول به طور خاص و آن بود
a process uh it's it's a process for him
یک پروسه برای او یک فرآیند است
but he inspires the likes of Muhammad
اما او به امثال محمد الهام می کند
Ali to become the person that he becomes
علی که می شود آن آدمی که می شود
and inspires many other people
و الهام بخش بسیاری از افراد دیگر است
uh till today
اوه تا امروز
to really
واقعا
see themselves and see the world
خود را ببینند و دنیا را ببینند
differently in light of that
با توجه به آن متفاوت است
understanding of monotheism
درک توحید
so he was deeply a man of faith and
پس او عمیقاً مردی با ایمان بود و
throughout his life the nature of that
در طول زندگی او ماهیت آن
faith has changed as he grew as he
ایمان با رشد او تغییر کرده است
interacted with
با
I would say a cruel society that he was
من می گویم که او جامعه ظالمی بود
living right right
درست زندگی کردن
uh you mentioned he inspired uh Muhammad
اوه شما اشاره کردید که او به محمد الهام کرد
Ali who I don't think it's an
علی که فکر نمی کنم یک
overstatement to say is probably the
اغراق برای گفتن احتمالا این است
most quite possibly the most famous
احتمالاً معروف ترین
American Muslim from America because you
مسلمان آمریکایی از آمریکا چون شما
maybe make a few comments as an athlete
شاید به عنوان یک ورزشکار چند نظر داشته باشید
yourself uh
خودت آه
what impact uh did uh Islam have on
آخه اسلام چه تاثیری داشت
Muhammad Ali's life and what and vice
زندگانی محمد علی و چیستی و رذیلت
versa what impact did he have as a
برعکس او چه تاثیری داشت
leader as a religious figure uh on the
رهبر به عنوان یک شخصیت مذهبی آه در
Muslim Community
جامعه مسلمانان
I think Muhammad Ali his quotes on on
من فکر می کنم محمد علی نقل قول های خود را در مورد
Islam are precious because he talks
اسلام ارزشمند است چون حرف می زند
about how he sought the wealth of this
در مورد اینکه چگونه او به دنبال ثروت این بود
world and he found it in Islam he found
جهان و آن را در اسلام یافت
a greater meaning and he attributes
معنایی بزرگتر و او نسبت می دهد
everything that he became uh to his
هر چیزی که او به او تبدیل شد
faith
ایمان
uh his sense of strength and commitment
اوه احساس قدرت و تعهد او
the willingness to take a stand uh
تمایل به موضع گیری آه
for the truth
برای حقیقت
when it was extremely unpopular
زمانی که بسیار محبوب نبود
on the basis of his faith and on the
بر اساس ایمان او و بر اساس
basis of his integrity
اساس صداقت او
I think that he inspired people with his
من فکر می کنم که او با او به مردم الهام بخشید
confidence
اعتماد به نفس
and
و
his coherence I mean he was incredibly
انسجام او یعنی او فوق العاده بود
eloquent
شیوا
I mean poetic
منظورم شاعرانه است
and just unwavering
و فقط تزلزل ناپذیر
seemed unbreakable so as Relentless as
نشکن به نظر می رسید تا به عنوان Relentless به عنوان
he was in the ring he was even more so
او در رینگ بود او حتی بیشتر بود
outside of the Ring the man could not be
خارج از حلقه مرد نمی تواند باشد
broken
شکسته شده
and everything was stacked up against
و همه چیز در برابر انباشته شد
them but he perseveres and he does so
اما او استقامت می کند و این کار را می کند
then through Parkinson's
سپس از طریق پارکینسون
and chooses to live a life of
و زندگی را انتخاب می کند
of giving a life of service a life of
از دادن یک عمر خدمت یک عمر
using his platform
با استفاده از پلت فرم خود
to bring up issues of importance and to
برای طرح مسائل مهم و به
Champion the rights of others so he
قهرمان حقوق دیگران پس او
wasn't satisfied at any point in his
در هیچ نقطه ای از او راضی نبود
life would simply being a boxing great a
زندگی به سادگی می تواند یک بوکس بزرگ باشد
boxing champion
قهرمان بوکس
he uses it for so much more
او از آن برای خیلی بیشتر استفاده می کند
and so he goes down as one of the most
و بنابراین او به عنوان یکی از بهترین ها پایین می آید
famous Americans period of the 20th
دوره معروف آمریکایی ها در 20th
century one of the most transformative
قرن یکی از متحول کننده ترین
Americans period of the 20th century not
دوره آمریکایی های قرن بیستم نه
just American Muslims
فقط مسلمانان آمریکایی
uh and a lot of people that loved him
اوه و بسیاری از مردم که او را دوست داشتند
when he died
وقتی او مرد
would not have loved him
او را دوست نداشت
if they were around in the 1960s and
اگر آنها در دهه 1960 بودند و
1970s
دهه 1970
you know they said they loved him when
میدونی وقتی میگفتن دوستش دارن
he couldn't speak anymore you know many
او دیگر نمی توانست صحبت کند شما خیلی ها را می شناسید
of those who celebrated him at the time
از کسانی که در آن زمان او را جشن گرفتند
his death
مرگ او
would have been his greatest opponents
بزرگترین مخالفان او بودند
at the peak of his career and when he
در اوج کار خود و زمانی که او
was taking the stands that he was taking
در جایگاه هایی که داشت می گرفت
yeah he was fearless and part of this
بله او نترس بود و بخشی از این بود
his faith was helping him take the
ایمانش به او کمک می‌کرد تا آن را بگیرد
Fearless stance but throughout all of it
موضع بی باک اما در تمام آن
given the strength I think he's also a
با توجه به قدرت من فکر می کنم او نیز یک
symbol of compassion through all the way
نماد شفقت در تمام راه
through all the fun kind of
از طریق همه نوع سرگرم کننده
yeah the poetic nature of who who he was
بله طبیعت شاعرانه او که بود
in The Fearless nature who he was
در طبیعت بی باک که او بود
there's always like a like a deep love
همیشه مثل یک عشق عمیق وجود دارد
for for the sport
برای ورزش
and for Humanity absolutely and that's
و برای بشریت مطلقا و این است
the thing right that was so obvious that
چیز درست که آنقدر واضح بود که
despite everything that had happened to
با وجود تمام اتفاقاتی که برایش افتاده بود
him
به او
he never loses himself neither to the
او هرگز خود را گم نمی کند و نه به آن
fame nor to the fear yeah he he always
شهرت و نه به ترس آره او همیشه
stays himself he's authentic
خودش می ماند او اصیل است
um and you know when I went to his
اوم و میدونی کی رفتم پیشش
funeral and it was one of the most
تشییع جنازه و یکی از بهترین ها بود
beautiful
زیبا
things I'd ever seen because
چیزهایی که تا به حال دیده بودم چون
everyone
هر کس
in Louisville Kentucky had a story with
در لوئیزویل کنتاکی داستانی با
Muhammad Ali right the guy that he saves
محمد علی درست پسری که نجات می دهد
from committing suicide the school kids
از خودکشی بچه های مدرسه
the the hotel shuttle driver the gas
راننده شاتل هتل گاز
station worker everyone has a story of
کارگر ایستگاه همه داستانی از او دارند
Muhammad Ali in Louisville Kentucky
محمد علی در لوئیزویل کنتاکی
and when he
و زمانی که او
when he when he passes away
هنگامی که او هنگامی که از دنیا می رود
everybody comes out and stands in front
همه بیرون می آیند و جلو می ایستند
of their homes and they take the casket
از خانه هایشان و تابوت را می گیرند
and they drive around the streets of
و در خیابان های شهر رانندگی می کنند
Louisville and he had this dream I'm
لوئیزویل و او این خواب را دیدند که من هستم
very close to some of his uh some of his
خیلی نزدیک به برخی از او و برخی از او
children
فرزندان
incredible people by the way uh just
به هر حال آدم های باورنکردنی
incredible human beings
انسان های باورنکردنی
and he had this dream that he shared
و او این خواب را دید که در میان گذاشت
with them that
با آنها که
um he was jogging around the streets of
اوم او در خیابان های شهر می دوید
Louisville Kentucky
لوئیزویل کنتاکی
and everyone had come out to wave to him
و همه بیرون آمده بودند تا برای او دست تکان دهند
and so he's running around jogging and
و بنابراین او در حال دویدن در اطراف است و
and waving to everybody in the streets
و برای همه در خیابان ها دست تکان می دهد
of Louisville Kentucky then he gets to
از لوئیزویل کنتاکی و سپس او به
the cemetery and he says he flies into
قبرستان و او می گوید که به داخل پرواز می کند
the heavens
آسمان ها
so his his dream and he had this dream
پس رویای او بود و این خواب را دید
years ago I mean if you look at his
سالهای پیش منظورم این است که اگر به او نگاه کنید
funeral
مراسم خاکسپاری
it's such a beautiful
خیلی زیباست
you can't make it up it's such a
شما نمی توانید آن را تشکیل دهید این چنین است
beautiful
زیبا
moment where it seems to come to reality
لحظه ای که به نظر می رسد به واقعیت می رسد
because everybody in Louisville just
زیرا همه در لوئیزویل فقط
comes out and just Waves by says casket
بیرون می آید و فقط Waves by می گوید تابوت
and then when he gets to the cemetery
و سپس وقتی به قبرستان می رسد
the gates close and
دروازه ها بسته می شوند و
he goes off to be with his Lord and we
او می رود تا با پروردگارش و ما باشد
pray that it's a good place for him
دعا کن که جای خوبی براش باشه
so Muhammad Ali is probably one of the
بنابراین احتمالاً محمد علی یکی از آنهاست
great 20th century representatives of
نمایندگان بزرگ قرن بیستم
Islam
اسلام
um for me personally at least
حداقل برای من شخصا
my bias one of the great modern
تعصب من یکی از بزرگ های مدرن است
Representatives is uh khabib
نمایندگان اوه خبیب است
nurmagomedov who's a great fighter and a
نورماگومدوف که یک مبارز بزرگ است و یک
great human being so you've gotten a
یک انسان بزرگ، بنابراین شما یک
chance to meet him I should also say
فرصت ملاقات با او را نیز باید بگویم
your friends your good friends with a
دوستان شما دوستان خوب شما با a
lot of really interesting Muslim people
بسیاری از مردم مسلمان واقعا جالب
I mean it's just it's such a widespread
منظورم این است که این بسیار گسترده است
religion there's just so much variety of
مذهب تنوع بسیار زیادی دارد
different people that are practicing
افراد مختلفی که در حال تمرین هستند
Muslims so
مسلمانان پس
um what uh does khabib represent what do
اوه اوه خبیب نشان دهنده چه کاری است
you like about him as a Muslim what do
شما دوست دارید در مورد او به عنوان یک مسلمان چه کار کنید
you like about him as a person as
شما در مورد او به عنوان یک شخص دوست دارید
representative of the religion I think I
نماینده دین فکر می کنم من
think Habib
حبیب فکر کن
first of all he is a great person you
اول از همه او یک فرد بزرگ است
know humble person he's shown and now
شخص متواضعی را بشناسید که نشان داده و اکنون
Islam as well kind of following in that
اسلام نیز به نوعی از آن پیروی می کند
they're really showing the beauty of
آنها واقعا زیبایی را نشان می دهند
faith in their lives their culture their
ایمان به زندگی آنها فرهنگ آنها
values
ارزش های
um everything from the way that he
اوم همه چیز از راه او
carried himself in a principled way
خود را به شکلی اصولی پیش برد
uh you know like like every Muslim kid
اوه شما هم مثل هر بچه مسلمانی می دانید
grew up in a public school cafeteria
در یک کافه تریا مدرسه دولتی بزرگ شد
before Islamic schools were a thing in
قبل از این که مدارس اسلامی به یک موضوع تبدیل شوند
the United States not eating pork for
ایالات متحده برای آن گوشت خوک نمی خورد
example and kind of being the odd person
مثال و نوعی آدم عجیب بودن
out so when he got a fighter and uh
وقتی او یک جنگنده گرفت و اوه
in in the UFC scene and doesn't drink
در صحنه UFC حضور دارد و مشروب نمی‌نوشد
alcohol kind of maintains like a very
الکل نوع بسیار حفظ می کند
um
ام
consistent principles
اصول سازگار
uh you know attachment to his religion
اوه شما دلبستگی به دین او را می دانید
it really is inspiring growing up we had
این واقعا الهام بخش است که ما بزرگ شدیم
Hakeem Olajuwon in the 1990s basketball
Hakeem Olajuwon در بسکتبال دهه 1990
who's fasting in the NBA I think Habib
حبیب که در NBA روزه می گیرد
was is that for a lot of people a lot of
بود این است که برای بسیاری از مردم بسیاری از
young people today and and people in
جوانان امروز و و مردم در
general and I think beyond that uh the
عمومی و من فراتر از آن فکر می کنم
values
ارزش های
how he honored his father
چگونه پدرش را گرامی داشت
and how he honors his mother
و چگونه به مادرش احترام می گذارد
and how he continues to put Family First
و چگونه او همچنان خانواده را در اولویت قرار می دهد
that's a beautiful part of Islam that's
این بخش زیبایی از اسلام است
a beautiful part of our value system
بخش زیبایی از نظام ارزشی ما
we have a lot of emphasis on family
ما روی خانواده تاکید زیادی داریم
family is Central to Islam and his
خانواده محور اسلام و اوست
honoring of his father was so beautiful
بزرگداشت پدرش خیلی زیبا بود
and again what he's willing to do for
و دوباره برای چه کاری حاضر است انجام دهد
his mother
مادرش
you know it's just so beautiful and I
میدونی که خیلی قشنگه و من
think that we saw it frankly even with
فکر کنید که ما آن را رک و پوست کنده حتی با
Morocco in the World Cup
مراکش در جام جهانی
you know there was a lot of islamophobia
شما می دانید که اسلام هراسی زیادی وجود داشت
in this recent World Cup episode you
در این قسمت اخیر جام جهانی شما
know a lot of the criticism of Qatar
بسیاری از انتقادات از قطر را می دانم
while no government is beyond reproach
در حالی که هیچ دولتی خارج از سرزنش نیست
uh certainly no government is beyond
اوه قطعا هیچ دولتی فراتر از آن نیست
reproach but had very obvious blatance
سرزنش اما آشکار بسیار آشکار بود
islamophobic undertones and then with
ته رنگ های اسلام هراسی و سپس با
Morocco Rising being the first African
مراکش در حال ظهور اولین آفریقایی است
Muslim uh Arab team you know to get that
تیم مسلمان و عرب شما می دانید که آن را دریافت می کنید
far in the World Cup what did you see
در جام جهانی چه دیدی
beyond the consistent honoring of
فراتر از تکریم مداوم
Palestine you also saw the honoring of
فلسطین را هم شما بزرگداشت آن را دیدید
the mothers every single time the game
مادران هر بار بازی
would end they go into a prostration of
به سجده می روند
gratitude so just like we prostrate in
سپاسگزاریم، همانطور که ما به سجده می رویم
prayer a prostration of gratitude and
نماز سجده شکر و
then they go and they kiss their
سپس آنها می روند و آنها را می بوسند
mother's foreheads dance with their
پیشانی مادر با آنها می رقصد
mothers on the field hug their moms and
مادران در میدان، مادران خود را در آغوش می گیرند و
honor their moms that's Islam for you
به مادران آنها احترام بگذارید که برای شما اسلام است
khabib after his fight what does he do
خبیب بعد از دعواش چیکار میکنه
he prostrates
سجده می کند
points up to the heavens it's God and
به آسمان اشاره می کند خداست و
then he prostrates
سپس سجده می کند
the whole Moroccan team beautifully
کل تیم مراکش به زیبایی
prostrates uh even when they lost they
سجده می کند حتی زمانی که آنها را از دست داده اند
prostrated out of gratitude they honored
سجده كردند از شكر شكر
their mothers
مادران آنها
so I think sometimes athletes are able
بنابراین من فکر می کنم گاهی اوقات ورزشکاران می توانند
to demonstrate some of these beautiful
برای نشان دادن برخی از این زیبا
values of Islam in a way that the world
ارزش های اسلام به گونه ای است که جهان
can maybe see them in a different light
شاید بتوان آنها را در نور دیگری دید
the values of humility and the values of
ارزش های فروتنی و ارزش های
love
عشق
love broadly but love for family and and
عشق به طور گسترده اما عشق به خانواده و و
look how everyone around Habib talks
ببینید اطرافیان حبیب چگونه صحبت می کنند
about him right no one ever no one ever
در مورد او حق هیچ کس هرگز هیچ کس هرگز
says he's a jerk no one ever says he's
می گوید که او یک احمق است، هیچ کس هرگز نمی گوید که او است
mistreated them they've all got stories
با آنها بدرفتاری کرد، همه آنها داستان دارند
right and that's what a beautiful Muslim
درست است و این چه مسلمان زیبایی است
does a beautiful human being you treat
آیا انسان زیبایی است که شما درمان می کنید
the people in such a way that all these
مردم به گونه ای که همه اینها
stories come out later of how good you
داستان ها بعداً از اینکه چقدر خوب هستید منتشر می شود
were to everyone that came into contact
برای همه کسانی که در تماس بودند بودند
with you and Habib was that person uh he
با تو و حبیب اون آدم بود
is that person he does a great job of
این کسی است که او کار بزرگی را انجام می دهد
treating people with a lot of respect
با مردم با احترام زیادی رفتار کنید
obviously no one is perfect right I mean
واضح است که هیچ کس درست نیست
imperfections are for everybody but
نقص برای همه است اما
I definitely think that um he did a
من قطعا فکر می کنم که او یک کار را انجام داد
beautiful job representing
کار زیبا نمایندگی
his faith in those moments
ایمانش در آن لحظات
um you know beyond punching people in
اوم شما فراتر از مشت زدن مردم را می دانید
the face that's kind of a different
چهره ای که به نوعی متفاوت است
subject
موضوع
smashing faces not the Smashing faces
Smashing faces نه Smashing faces
part the prostration part and the
قسمت قسمت سجده و قسمت
humility
فروتنی
I tell you man he's not humble in the
من به شما می گویم که او در این زمینه متواضع نیست
ring right he's uh he he would Maul his
درست زنگ بزن او اوه او او را ماول می کند
opponents right but I mean as a
مخالفان حق دارند اما منظور من به عنوان یک است
practitioner as a fan of the sport of
تمرین کننده به عنوان یک طرفدار ورزش از
all grappling sports for me there's also
تمام ورزش های گراپلینگ برای من نیز وجود دارد
a beauty to the art of uh grappling and
زیبایی به هنر اوه چنگ زدن و
and the fighting sports but yes
و ورزش های رزمی اما بله
um I think his again humility his honor
ام من فکر می کنم تواضع دوباره او افتخار اوست
uh outside the cage is uh is exemplary
اوه خارج از قفس است اوه مثال زدنی است
and the money the fame the power hasn't
و پول شهرت قدرت ندارد
changed the man no not at all and that's
مرد را عوض کرد نه اصلا و همین
that's actually I think the most
این در واقع من بیشتر فکر می کنم
beautiful part when I met him
قسمت زیبای زمانی که با او آشنا شدم
um I found him to be as humble as he is
اوم دیدم که او هم مثل خودش متواضع است
on screen and that's always very
روی صفحه و این همیشه بسیار است
endearing and all the stories of the
دوست داشتنی و تمام داستان های
people that have been around him for a
افرادی که در اطراف او بوده اند
much longer time very humble man I pray
من دعا می کنم مدت طولانی تری مرد بسیار متواضع
for him honestly I pray for Islam I pray
برای او صادقانه دعا می کنم برای اسلام دعا می کنم
for that family
برای آن خانواده
um that God keeps them grounded and
امم که خدا آنها را ثابت نگه می دارد و
protected and together
محافظت شده و با هم
and that they maintain that beautiful
و این زیبایی را حفظ می کنند
spirit because even if you if you just
روح چون حتی اگر شما فقط
watch the lead up of to the last uh
پیشروی تا آخرین اوه را تماشا کنید
the last fight with Islam just the way
آخرین نبرد با اسلام در راه است
they carry themselves their day to day
آنها روز به روز خود را حمل می کنند
you know they never relinquish their
شما می دانید که آنها هرگز آنها را رها نمی کنند
prayers
دعاها
they never relinquish their family uh
آنها هرگز خانواده خود را رها نمی کنند
ties the things that make them who they
چیزهایی را که آنها را به آنها تبدیل می کند، گره می زند
are to be better Fighters because they
باید مبارزان بهتری باشند زیرا آنها
don't see
نمی بینم
that
که
they have to let go of those things in
آنها باید این چیزها را رها کنند
fact they attribute all of their worldly
در واقع همه دنیوی خود را نسبت می دهند
success uh to that that faith and so you
موفقیت آه به آن ایمان و شما
know beautiful examples and I think that
نمونه های زیبا را می دانم و من فکر می کنم که
it's good for young Muslims to see
دیدن آن برای جوانان مسلمان خوب است
themselves in that and it's good for
خود را در آن و برای آن خوب است
other people to see Islam uh through
مردم دیگر اسلام را از طریق آن ببینند
that as well When you mention the
آن را نیز هنگامی که به آن اشاره می کنید
prophets you often say peace and
پیامبران شما اغلب می گویید صلح و
blessings be upon them yes
درود بر ایشان بله
um what is that phrase mean is why do
امم این عبارت به چه معناست چرا باید انجام دهم
you say it is it to celebrate the people
شما می گویید این برای جشن گرفتن مردم است
is it is a constant reminder that these
آیا این یک یادآوری دائمی است که اینها
are figures that should be celebrated
چهره هایی هستند که باید تجلیل شوند
absolutely so it's part of our tradition
قطعاً این بخشی از سنت ماست
that when we say the name of a prophet
که وقتی نام یک پیامبر را می گوییم
at least the first time in the
حداقل اولین بار در
conversation we say peace be upon him
گفتگو می گوییم سلام بر او
and then afterwards it's still
و پس از آن هنوز است
praiseworthy to say peace be upon him so
ستوده است که درود خدا بر او باد
if you're reading an Islamic article and
اگر در حال خواندن یک مقاله اسلامی هستید و
you see in parentheses pbuh
در پرانتز می بینید
peace Beyond to him or peace be upon him
سلام فراتر از او یا درود خدا بر او
when I was in high school I often tell
وقتی دبیرستان بودم اغلب می گویم
the story I wrote an article about Jesus
داستانی که من مقاله ای در مورد عیسی نوشتم
peace be upon him in Islam and
سلام بر او در اسلام و
Christianity
مسیحیت
and my teacher comes up to me and she
و معلمم به سمت من و او می آید
says you can't do that and I said what
می گوید تو نمی توانی این کار را بکنی و من گفتم چه
she like slams the paper on on the desk
او دوست دارد کاغذ را روی میز بکوبد
she says you can't say Jesus
او می گوید شما نمی توانید بگویید عیسی
and I said no no pbuh peace be upon him
و گفتم نه نه علیه السلام
so that's what it means and something
بنابراین معنی و چیزی همین است
that we reserve for the prophets of God
که ما برای انبیای خدا ذخیره می کنیم
and we honor them with
و ما به آنها احترام می گذاریم
so who is Muhammad
پس محمد کیست
so the prophet Muhammad peace be upon
پس حضرت محمد صلی الله علیه و آله
Him is the descendant of Abraham peace
او از نسل حضرت ابراهیم است
be upon him through Ishmael
از طریق اسماعیل بر او باد
God promises
خدا وعده می دهد
Hagar and Ishmael that he will make of
هاجر و اسماعیل که از آنها خواهد ساخت
him a great nation
او یک ملت بزرگ است
and so there are prophets that are
و بنابراین پیامبرانی هستند که هستند
descended from Isaac
از نسل اسحاق
and then from the brothers of Isaac
و سپس از برادران اسحاق
Comes The Prophet Muhammad
حضرت محمد می آید
and he is the final prophet of a long
و او آخرین پیامبر یک دوره طولانی است
line of prophets and we do not
سلسله انبیا و ما نداریم
distinguish between the prophets in
بین پیامبران در
regards to
با قدردانی از
their role and so Islam has a very
نقش آنها و اسلام بسیار است
accessible theology it's something that
الهیات قابل دسترس آن چیزی است که
resonates with
طنین انداز است با
a professor at an ivy league university
استاد دانشگاه آیوی لیگ
and you know a person who maybe even
و شما شخصی را می شناسید که شاید حتی
illiterate this idea of one God that
بی سواد این تصور از یک خدا که
sent many prophets and all of the
بسیاری از پیامبران و همه را فرستاد
prophets had a singular message worship
انبیا عبادت پیام واحدی داشتند
one God and respond to the messages of
خدای یگانه و پاسخ به پیام های
that one God through his Messengers
آن خدای یگانه به واسطه رسولانش
So Adam
پس آدم
through Muhammad you have many of the
از طریق محمد شما بسیاری از آنها را دارید
prophets that are mentioned in the Old
پیامبرانی که در قدیم ذکر شده است
Testament
وصیت نامه
Moses peace be upon him being the most
موسی علیه السلام از همه بیشتر است
spoken about prophet in the Quran in
در قرآن در مورد پیامبر صحبت شده است
fact Abraham
حقیقت ابراهیم
um Jesus peace be upon Him many of these
ام عیسی علیه السلام بسیاری از اینها
prophets that are familiar uh to people
پیامبرانی که برای مردم آشنا هستند
all of them are considered prophets and
همه آنها پیامبر محسوب می شوند و
Islam the prophet Muhammad uh peace be
اسلام حضرت محمد صلی الله علیه و آله
upon him being the last of them
بر او که آخرین آنهاست
he comes at a time where there was still
او در زمانی می آید که هنوز وجود داشت
a lot of confusion
بسیاری از سردرگمی
about what the world had just
در مورد چیزی که دنیا داشت
encountered in Christ in Jesus Christ
در مسیح در عیسی مسیح مواجه شد
peace be upon him so you got to think
درود خدا بر او پس باید فکر کنید
about it this way that this is still uh
در مورد آن به این ترتیب که این هنوز هم اوه
you know he's born in the sixth century
می دانید که او در قرن ششم به دنیا آمده است
there is still great debate about who
هنوز بحث های زیادی در مورد اینکه چه کسی وجود دارد
Jesus was the Council of nicaea happens
عیسی بود شورای نیقیه اتفاق می افتد
in the 4th Century where you kind of
در قرن چهارم جایی که شما به نوعی
have a standardizing of Western
استانداردسازی غربی داشته باشید
Christianity but then you have Eastern
مسیحیت اما پس از آن شما شرقی
Christians that are still maintaining
مسیحیان که هنوز حفظ می کنند
very different theologies and very
الهیات بسیار متفاوت و بسیار
different conceptions of Christ
تصورات مختلف از مسیح
there is no Arabic Bible at the time and
در آن زمان هیچ کتاب مقدس عربی وجود ندارد
he kind of brings together
او به نوعی گرد هم می آورد
the message and the mission of all of
پیام و رسالت همه
those prophets and it fits perfectly
آن پیامبران و کاملاً مطابقت دارد
into a singular string of thought
به یک رشته فکری منفرد
where you don't have to reject Jesus
جایی که شما مجبور نیستید عیسی را رد کنید
peace be upon him but Islam also is
درود خدا بر او باد اما اسلام هم هست
staunchly opposed to the idea of a
به شدت با ایده الف مخالف است
trinity the idea of a begotten son of
تثلیث ایده یک پسر متولد شده از
God
خداوند
that all the conceptions of the Messiah
که تمام تصورات مسیحا
and there were many claimants of the
و مدعیان زیادی وجود داشتند
Messiah prior to Christ peace be upon
مسیح قبل از مسیح سلام الله علیه
him
به او
uh none of them included an idea of
اوه هیچ یک از آنها ایده ای نداشتند
Trinity or of him actually being a part
ترینیتی یا او در واقع بخشی است
of God himself a begotten Son of God but
از خود خدا پسر مولود خداست اما
rather a Great and Mighty Prophet
بلکه پیامبر بزرگ و توانا است
that would restore glory on Earth so he
که شکوه را بر روی زمین بازگرداند بنابراین او
he really captures theologically or
او واقعاً از نظر الهیاتی یا
rather we would say God captures through
بلکه ما می گوییم خدا از طریق
him theologically
او از نظر الهیاتی
a coherence and a unifying message of
یک انسجام و یک پیام وحدت بخش
all of the prophets
همه پیامبران
that there's only one God and that that
که فقط یک خدا وجود دارد و آن
God has sent
خداوند فرستاده است
messages and scriptures
پیام ها و متون مقدس
to ultimately guide people back towards
تا در نهایت مردم را به سمت عقب هدایت کند
him and that all of the prophets are
او و اینکه همه پیامبران هستند
equal and the sight of God there is no
برابر است و رؤیت خدا وجود ندارد
distinction between them
تمایز بین آنها
and that's we are to live our lives in
و ما باید در آن زندگی کنیم
accordance with the message as best
مطابق با پیام به بهترین شکل
manifested by the messenger and so the
آشکار شده توسط رسول و غیره
prophets are exemplary human beings and
انبیا انسانهای نمونه هستند و
this is where we kind of sometimes maybe
این جایی است که ما گاهی اوقات شاید
have
دارند
um a difference you know someone will
اوم تفاوت شما می دانید که کسی خواهد شد
say well
خوب بگو
you know Noah did this and David did
می دانی که نوح این کار را کرد و داوود نیز انجام داد
this as Muslims we don't believe we
ما به عنوان مسلمان این را باور نداریم
don't hold many of the stories that have
بسیاری از داستان هایی که دارند را نگه ندارید
been attributed to these prophets uh to
به این پیامبران نسبت داده شده است
be true
درست باشد
um we don't believe that the prophets
اوم ما به پیامبران اعتقاد نداریم
are capable of major sins we believe
ما معتقدیم که قادر به انجام گناهان کبیره هستند
they're exemplary human beings
آنها انسان های نمونه ای هستند
and that they kind of give us
و آنها به نوعی به ما می دهند
a manifestation of the scriptures that
جلوه ای از کتب مقدس که
they were sent with of how to live Noble
آنها با نحوه زندگی اشراف فرستاده شدند
lives and the most documented human
زندگی و مستندترین انسان
being in history is the prophet Muhammad
حضور در تاریخ، حضرت محمد است
peace be upon him we know everything
درود خدا بر او همه چیز را می دانیم
about him his family life
درباره او زندگی خانوادگی اش
his day-to-day the way he would greet
روز به روز او همانطور که او سلام می کرد
you the way he'd look at you everything
تو همانطور که او به همه چیز تو نگاه می کرد
about his physical appearance
در مورد ظاهر فیزیکی او
it's documented in immaculate detail and
آن را با جزئیات بی نقص مستند و
Muslims have a standard that they then
مسلمانان معیاری دارند که پس از آن
seek to live up to
به دنبال زندگی کردن
with how to treat your family how to be
با اینکه چگونه با خانواده خود چگونه رفتار کنید
in your community how to be in your
در جامعه شما چگونه در خود باشید
worship how to be in your social
عبادت کنید چگونه در اجتماع خود باشید
interactions how to carry yourself with
تعاملات چگونه خود را با
your neighbors it's a full complete
همسایگان شما کامل است
guide book through his example
کتاب راهنمای از طریق مثال او
where we have the Quran which is the
جایی که ما قرآن داریم که همان است
word of God and then you have the
کلمه خدا و سپس شما باید
biography of the Prophet Muhammad peace
زندگی نامه حضرت محمد صلی الله علیه و آله
be upon him which is
بر او باد که هست
a living manifestation of that word that
جلوه ای زنده از آن کلمه که
has been documented for us to live by
مستند شده است که بتوانیم با آن زندگی کنیم
until the end of time
تا پایان وقت
so Muhammad
پس محمد
if I may peace be upon him uh
اگر درود بر او باد
is is really the yeah like you said the
واقعا همان طور که شما گفتید بله است
manifestation the thing to be the
تجلی چیز به بودن
example of a good man yes example of a
مثال از یک مرد خوب بله مثال از a
good human being
انسان خوب
is the Quran the word of God
قرآن کلام خداست
so the Quran and this is what
پس قرآن و این چیست
distinguishes the Quran in many ways uh
قرآن را از بسیاری جهات متمایز می کند
from other scriptures so as Muslims we
از دیگر کتب آسمانی ما به عنوان مسلمان
do believe
باور کن
that God has sent divine revelation
که خداوند وحی الهی فرستاده است
prior we believe that the Original
قبل از ما معتقدیم که اصل
Scriptures
کتاب مقدس
prior to the multiple versions and
قبل از نسخه های متعدد و
the changes and revisions throughout
تغییرات و تجدید نظر در سراسر
history The Original Scriptures that
تاریخ کتاب مقدس اصلی که
were given to the prophets whether it
به پیامبران داده شد خواه آن را
was the Torah
تورات بود
to Moses or the Gospels
به موسی یا اناجیل
were all original Divine Revelations but
همه آیات اصلی الهی بودند اما
they've been changed over time the Quran
آنها در طول زمان در قرآن تغییر کرده اند
is the word of God with a promise that
کلام خدا با وعده ای است که
he will guard it for all of time and
او برای همیشه از آن محافظت خواهد کرد و
it's probably one of the greatest
این احتمالا یکی از بزرگترین است
Miracles because in 1400 years
معجزه چون در 1400 سال
we have the Quran preserved through oral
ما قرآن را از طریق شفاهی حفظ کرده ایم
transmission and through written
انتقال و از طریق مکتوب
transmission
انتقال
and there are almost 2 billion Muslims
و تقریباً 2 میلیارد مسلمان وجود دارد
in the world and they all recite this
در دنیا و همه این را می خوانند
book the exact same way and there's only
دقیقاً به همان روش رزرو کنید و فقط وجود دارد
one version of it and so when I'm
یکی از نسخه های آن و همینطور زمانی که من هستم
reciting the Quran if I say U or e or ah
تلاوت قرآن اگر بگویم یو یا ای یا آه
differently
متفاوت
an Ethiopian Muslim a Chinese Muslim a
یک مسلمان اتیوپیایی یک مسلمان چینی a
yemeni Muslim can correct me an
مسلمان یمنی می تواند من را اصلاح کند
eight-year-old kid in any one of those
بچه هشت ساله در هر یک از آن ها
countries can correct me because they
کشورها می توانند من را اصلاح کنند زیرا آنها
will know that this is not how it's
خواهد دانست که اینطور نیست
memorized and so it was memorized from
حفظ شد و بنابراین از حفظ شد
the start committed to memory in the
شروع متعهد به حافظه در
time of the Prophet Muhammad peace be
زمان حضرت محمد صلی الله علیه و آله
upon him and preserved in writing and
بر او و محفوظ به صورت مکتوب و
passed down and memorized by millions
توسط میلیون ها نفر منتقل و حفظ شده است
and millions of people around the world
و میلیون ها نفر در سراسر جهان
and it's 600 pages
و 600 صفحه است
and you can't go to a city in America
و شما نمی توانید به شهری در آمریکا بروید
a city in the United States of America
شهری در ایالات متحده آمریکا
and not find at least one person or a
و حداقل یک نفر یا یک نفر را پیدا نکنید
group of people that memorize it that
گروهی از مردم که آن را حفظ می کنند
have committed it to memory and so
آن را به خاطر سپرده اند و غیره
there's an emphasis on committing it to
تاکید بر تعهد به آن وجود دارد
memory as well as understanding it and
حافظه و همچنین درک آن و
applying it and practicing it as much as
به کار بردن و تمرین آن به همان اندازه
we can
ما میتوانیم
what are some
برخی از آنها چیست
maybe
شاید
deep or insightful differences between
تفاوت های عمیق یا روشن بینانه بین
the Quran the Torah and the Bible
قرآن تورات و انجیل
well like I said so so you've got the
خوب همانطور که گفتم پس شما آن را دارید
original Revelations of those scriptures
مکاشفات اصلی آن متون مقدس
but there are so many versions of those
اما نسخه های زیادی از آن ها وجود دارد
scriptures and there are times
کتاب مقدس و زمان هایی وجود دارد
throughout history where there have been
در طول تاریخ جایی که وجود داشته است
changes just from an objective
فقط از یک هدف تغییر می کند
perspective right uh
پرسپکتیو درسته
what is the original scripture that was
کتاب مقدس اصلی که بود چیست؟
given to uh Moses peace be upon him and
به حضرت موسی علیه السلام داده شد و
what was initially communicated to Jesus
آنچه در ابتدا به عیسی ابلاغ شد
peace be upon him those things
درود بر او آن چیزها
um have changed over time
اوم در طول زمان تغییر کرده اند
however there's still some truth that
با این حال هنوز مقداری حقیقت وجود دارد که
remains even in those scriptures and so
حتی در آن متون مقدس و غیره باقی می ماند
there are still things that line up
هنوز چیزهایی وجود دارد که در ردیف قرار می گیرند
especially with the Old Testament and
به خصوص با عهد عتیق و
Islam there are still many things that
اسلام هنوز خیلی چیزها هست که
line up between the two
بین این دو صف بکش
the Bible as well the New Testament now
کتاب مقدس و همچنین عهد جدید در حال حاضر
Matthew Mark Luke and John it's it's
متیو مارک لوک و جان همین است
different because these are not uh
متفاوت است زیرا اینها نیستند
Original Scriptures these are
کتاب مقدس اصلی اینها هستند
testimonies that were obviously
شهادت هایی که آشکارا بود
collected
جمع آوری شده
around the entire phenomenon of the
پیرامون کل پدیده
coming of Christ but the authors
آمدن مسیح اما نویسندگان
themselves the biographies
خود زندگینامه
the documentation even of those original
اسناد حتی از آن اصلی
testimonies and gospels what made the
شهادت ها و اناجیل چه چیزی باعث شد
cut in terms of being included within
برش از نظر گنجاندن در داخل
the gospels and what didn't because
اناجیل و چه نشد زیرا
there are many gospels at the time in
در آن زمان انجیل های زیادی وجود دارد
that sense is different from what we
این حس با آنچه ما داریم متفاوت است
believe was scripture communicated to
باور کنید که کتاب مقدس به آن ابلاغ شده است
Jesus peace be upon him
عیسی علیه السلام
uh the Quran is different in several
قرآن در چند مورد متفاوت است
ways but it confirms uh what came before
راه‌ها اما آنچه قبلاً آمده را تأیید می‌کند
it but it's the document and preserved
اما این سند است و حفظ شده است
word of God to be recited throughout
کلام خدا در سرتاسر خوانده شود
throughout time so it confirms much of
در طول زمان، بنابراین بسیاری از موارد را تایید می کند
what came before it uh and it resides
آنچه قبل از آن آمد و ساکن است
amongst us and within us uh for for the
در میان ما و درون ما آه برای برای
rest of time and through it
بقیه زمان و از طریق آن
we honor uh those Revelations that came
ما به آن مکاشفه هایی که آمدند احترام می گذاریم
through the prophets of old
از طریق پیامبران قدیم
because the essence the core of what
زیرا جوهر هسته چیست
came through those Revelations is
از طریق آن مکاشفات آمده است
preserved in the Quran and with us I
محفوظ در قرآن و نزد ما من
tell people this all the time that you
این را همیشه به مردم بگویید که شما
know the prophet Muhammad peace be upon
حضرت محمد صلی الله علیه و آله را بشناسید
Him introduced
او معرفی کرد
uh Jesus peace be upon him
ای عیسی علیه السلام
and uh even Moses peace be upon him to
و حتی موسی علیه السلام
much of the world
بسیاری از جهان
there are Muslims around the world that
مسلمانان در سراسر جهان هستند که
are named ASA that are named Jesus there
نام آنها ASA است که در آنجا عیسی نامیده می شود
are Muslims around the world that are
مسلمانان در سراسر جهان هستند که هستند
named Ibrahim Abraham Muslims around the
به نام ابراهیم ابراهیم مسلمانان اطراف
world named Musa and they learned of
جهان به نام موسی و آنها از آن مطلع شدند
these figures through the Revelation
این ارقام از طریق مکاشفه
that came to the prophet Muhammad peace
که به حضرت محمد صلی الله علیه و آله رسید
be upon Him Noah
نوح بر او باد
Maryam one of the most popular names in
مریم یکی از محبوب ترین نام ها در
Islam Mary peace be upon her whole
اسلام مریم سلام الله علیها
chapter in the Quran named after
سوره ای در قرآن به نام
Mariam which is actually what I was
مریم که در واقع همان چیزی است که من بودم
reciting in the prayer was the chapter
خواندن در نماز سوره بود
of Maryam the chapter of the story of
مریم فصل داستان از
Mary peace be upon her so the Quran
مریم سلام الله علیها پس قرآن
contains the stories it contains
شامل داستان هایی است که در آن وجود دارد
um
ام
legislation and law but primarily it was
قانون و قانون اما در درجه اول چنین بود
revealed over 23 years so it actually
بیش از 23 سال نشان داد که در واقع
was coming in accordance with some of
می آمد مطابق با برخی از
the events that were unfolding in the
حوادثی که در
life of the Prophet Muhammad peace be
زندگی حضرت محمد صلی الله علیه و آله
upon him
بر او
the first 13 years of that was primarily
13 سال اول آن در درجه اول بود
belief in God uh belief in the Hereafter
ایمان به خدا و ایمان به آخرت
and things that surrounded the court
و چیزهایی که دادگاه را احاطه کرده بود
Creed of Islam and then legislation law
عقیده اسلام و سپس قانون تشریع
stories of the prophets uh came down in
داستان های پیامبران نازل شد
accordance with the unfolding events as
مطابق با رویدادهای در حال گسترش به عنوان
well as prophesizing some of the things
و همچنین پیشگویی برخی از چیزها
that were to come
که قرار بود بیایند
and speaking about some of the things
و صحبت در مورد برخی از چیزها
that just happened and it is completed
که همین الان اتفاق افتاد و تکمیل شد
in the lifetime of the Prophet Muhammad
در زمان حیات حضرت محمد
peace be upon and memorized and then
سلام و حفظ و بعد
communicated to generation after
به نسل بعد منتقل شد
generation after generation so that we
نسل به نسل به طوری که ما
have it in its pristine Fashions now
اکنون آن را در مدهای بکر خود داشته باشید
billions of people yeah just all across
میلیاردها نفر بله فقط در سراسر
the world all the different cultures all
جهان همه فرهنگ های مختلف همه
memorizing the same words
حفظ کردن همان کلمات
one of the pillars or maybe I should say
یکی از ستون ها یا شاید باید بگویم
one of the central practices is the
یکی از شیوه های اصلی این است
month of Ramadan uh what is the
ماه رمضون آخه چیه
importance of this month
اهمیت این ماه
um what is the process of it entail also
اوم روند آن نیز شامل چه چیزی است
so Islam has I think it'd be good to
بنابراین اسلام دارد من فکر می کنم خوب است
maybe lay this out for people the the
شاید این را برای مردم در نظر بگیریم
articles of faith in the pillars of
ارکان ایمان در ارکان
Islam so the articles of Faith are six
اسلام پس بندهای ایمان شش است
articles of faith and this kind of lays
اصول ایمان و این نوع از غیره
the foundation for the Creed of Islam so
اساس عقیده اسلام است
belief in God belief in the Angels
ایمان به خدا ایمان به فرشتگان
belief in the messages belief in The
اعتقاد به پیام ها اعتقاد به The
Messengers okay belief in the day of
رسولان خوب ایمان به روز
judgment and belief in Divine decree so
قضاوت و اعتقاد به حکم الهی است
these are the six articles of faith
این شش اصل ایمان است
belief in God belief in the Angels
ایمان به خدا ایمان به فرشتگان
belief in the messages being the
باور به پیام ها بودن
scriptures belief in The Messengers
اعتقاد کتاب مقدس به رسولان
being the prophets belief in the day of
اعتقاد پیامبران به روز
judgment and belief in Divine decree
قضاوت و اعتقاد به حکم الهی
that's what you have to believe to be a
این چیزی است که شما باید به آن باور داشته باشید
Muslim you have to believe in those six
مسلمان باید به آن شش باور داشته باشی
things right and then you go to
همه چیز درست است و سپس شما به
the pillars of faith the five pillars of
ارکان ایمان پنج رکن از
faith
ایمان
are sort of or they make up the
به نوعی هستند یا آنها را تشکیل می دهند
structure of those articles of Faith the
ساختار آن مقالات ایمان
practice of the Muslim so
عمل مسلمان چنین است
to be a Muslim you testify
برای مسلمان بودن شما شهادت دهید
that there's only one God worthy of
که تنها یک خدا وجود دارد که لایق آن باشد
worship and unconditional obedience and
عبادت و اطاعت بی قید و شرط و
then you testify that Muhammad is the
سپس شهادت می دهید که محمد اوست
final messenger of God
آخرین رسول خدا
that's the first pillar it's the actual
این اولین رکن است و واقعی است
testimony entering into Islam then it's
شهادت وارد اسلام می شود پس از آن
the five daily prayers
نمازهای پنجگانه
practicing the five daily prayers at
اقامه نمازهای پنجگانه در
least as a bare minimum obligation the
حداقل به عنوان یک حداقل تعهد
mandatory charity which is called the
صدقه اجباری که به آن می گویند
zakat that Muslims have to give at least
زکاتی که حداقل مسلمانان باید بدهند
2.5 percent of their retained earnings
2.5 درصد از سود انباشته آنها
uh to specific categories of Charity
به دسته های خاصی از خیریه
then it is the fasting of the month of
آنگاه روزه ماه است
Ramadan
رمضان
the mandatory fasting of the month of
روزه واجب ماه
Ramadan and then it's the Hajj if you
رمضان و بعد از آن حج است اگر شما
can do so the pilgrimage if you can do
اگر می توانید زیارت را انجام دهید
so once in your lifetime so those are
بنابراین یک بار در طول زندگی شما همینطور است
the five pillars of Islam so Ramadan
پنج رکن اسلام تا رمضان
is a month in which Muslims engage in
ماهی است که مسلمانان در آن شرکت می کنند
this incredible spiritual boot camp
این کمپ معنوی باورنکردنی
now fasting can mean different things to
اکنون روزه می تواند معانی مختلفی داشته باشد
different people uh when we fast we fast
افراد مختلف وقتی روزه می گیریم روزه می گیریم
from before sunrise to sunset for an
از قبل از طلوع تا غروب آفتاب برای یک
entire month and there's no food or
تمام ماه و هیچ غذایی وجود ندارد یا
water period
دوره آب
and no intimacy as well so you would
و بدون صمیمیت به خوبی شما
abstain from intimacy with your spouse
از صمیمیت با همسر خودداری کنید
as well in that time no food or water no
و همچنین در آن زمان هیچ غذا یا آب وجود نداشت
bread no nothing you don't eat or drink
نان نه چیزی نمی خورید و نمی نوشید
even if you live in Texas where you get
حتی اگر شما در تگزاس زندگی می کنید که در آن جا می گیرید
the where you get these long hot days in
جایی که این روزهای گرم طولانی را در آن قرار می دهید
the summer and of course Islam is on a
تابستان و البته اسلام در یک
lunar calendar so it moves every every
تقویم قمری به طوری که هر بار حرکت می کند
year about 10 days earlier
سال حدود 10 روز قبل
during that time you restrict the intake
در این مدت مصرف را محدود می کنید
to the body so that you can focus on the
به بدن تا بتوانید روی آن تمرکز کنید
intake of the Soul
جذب روح
so instead of being focused on
بنابراین به جای تمرکز بر
consumption constant consumption you are
مصرف ثابت شما هستید
consuming words of remembrance words of
مصرف کننده کلمات یادگاری از
prayer you're to be hyper conscious of
دعایی که باید بیش از حد از آن آگاه باشید
not doing anything that would
انجام ندادن کاری که انجام دهد
spiritually validate your fast just as
همینطور روزه خود را از نظر معنوی معتبر کنید
you would physically so just like you
شما از نظر جسمی دقیقاً مثل شما هستید
won't eat or drink you certainly won't
نمی‌خورید و نمی‌نوشید، مطمئناً نخواهید خورد
engage in sin though you shouldn't
درگیر گناه باش هر چند که نباید
engage in sins throughout the year but
در طول سال درگیر گناهان اما
uh you know you're not going to speak
اوه میدونی که قرار نیست حرف بزنی
words of evil you're not going to gossip
کلمات شیطانی که قرار نیست غیبت کنید
or slander you try to fast with your
یا تهمت سعی می کنید با خود روزه بگیرید
eyes not look at things that are not
چشم ها به چیزهایی که نیستند نگاه نمی کنند
praiseworthy so you try to engage in a
ستودنی است بنابراین شما سعی می کنید در یک
wholesome Act of disciplining yourself
عمل سالم برای نظم دادن به خود
with a conscious of consciousness of God
با آگاهی از خدا
but then channel that into engaging the
اما سپس آن را به سمت تعامل هدایت کنید
soul instead exercising the soul instead
روح به جای تمرین روح
and what you'll find with Muslims and
و آنچه در نزد مسلمانان خواهید یافت و
this act of God Consciousness where they
این عمل از آگاهی خدا در جایی که آنها
reduce the consumption as they become
به همان اندازه مصرف را کاهش دهند
far more grateful for the blessings of
بسیار بیشتر سپاسگزار نعمتهای
God because throughout our lives we just
خدایا چون در طول زندگی ما فقط
take sips of water we eat what we can we
جرعه جرعه آب بنوشیم هر چه می توانیم بخوریم
snack
خوراک مختصر
when you're abstaining from that you
وقتی از آن خودداری می کنید
become so much more grateful for that
برای آن بسیار سپاسگزارتر شوید
sip of water so much more grateful for
جرعه جرعه آب خیلی بیشتر سپاسگزارم
that bite of food so much more aware of
آن لقمه غذا بسیار بیشتر آگاه است
the one who provided those blessings to
کسی که آن نعمت ها را به او عنایت کرد
you so much more aware of those that
شما بسیار بیشتر از کسانی که
don't have the same access to those
دسترسی یکسانی به آن ها ندارند
blessings that you have so you also
نعمت هایی که داری تو هم همینطور
develop a sense of empathy for the poor
ایجاد حس همدردی با فقرا
that don't have access to those
که به آنها دسترسی ندارند
blessings on a regular basis that can't
نعمت ها به طور منظم که نمی تواند
help but fast
کمک اما سریع
and on top of that again spiritually you
و در بالای آن دوباره از نظر معنوی شما
are engaged in extra reading at that
در آن مشغول خواندن اضافی هستند
time people are listening to more
زمانی که مردم بیشتر به آن گوش می دهند
lectures people are uh engaged in extra
مردم در سخنرانی های اضافی مشغول هستند
acts of devotion extracts of Charity
اعمال فداکاری عصاره های خیریه
Muslims are most charitable in the month
مسلمانان در این ماه بیشترین خیریه را دارند
of Ramadan so you just feel great and
ماه رمضان، بنابراین شما فقط احساس عالی و
it's hard to explain to someone that
توضیح دادن آن برای کسی سخت است
doesn't do it because it sounds like
این کار را انجام نمی دهد زیرا به نظر می رسد
torture to people right what in the
شکنجه به مردم درست چه در
world are you doing
دنیا انجام میدهی
you know at four o'clock on a hot Texas
می دانید ساعت چهار در تگزاس داغ است
day not eating or drinking you're
روزی که نمی‌خورید یا نمی‌نوشید
probably dehydrated and cranky have a
احتمالاً کم آب و بدحال است
caffeine headache and you probably can't
سردرد کافئینی و احتمالاً نمی توانید
wait for this month to be over but in
صبر کنید تا این ماه تمام شود اما در
reality you talk to Muslims their
واقعیتی که شما با مسلمانان آنها صحبت می کنید
favorite time of the year is Ramadan you
زمان مورد علاقه سال شما رمضان است
feel amazing you feel absolutely
احساس شگفت انگیزی می کنید شما کاملا احساس می کنید
incredible because you taste a different
باورنکردنی چون طعم متفاوتی دارید
type of consumption you feed your soul
نوع مصرفی که روح خود را تغذیه می کنید
for a change and in that process
برای تغییر و در آن فرآیند
you connect with God in a way
شما به نوعی با خدا ارتباط برقرار می کنید
that you simply could not without the
که شما به سادگی نمی توانید بدون آن
distractions of the day-to-day
حواس پرتی های روزمره
throughout the year
در طول سال
now it's good that it's one one month of
الان خوبه که یک ماهه
the year because it's it's honestly
سال چون صادقانه است
physically taxing right so
مالیات فیزیکی درست است
it gives you a chance to experience it
به شما فرصتی می دهد تا آن را تجربه کنید
for that one month but then you're
برای آن یک ماه اما پس از آن شما هستید
encouraged to fast a few days of the
تشویق به روزه گرفتن چند روز از
year as well outside of the month of
سال و همچنین خارج از ماه
Ramadan to keep that connection
رمضان برای حفظ این ارتباط
what are the hardest parts that maybe
سخت ترین قسمت هایی که شاید
for people outside of uh uh the Muslim
برای مردم خارج از اوه اوه مسلمان
faith
ایمان
um
ام
yeah we'll be curious about
بله ما کنجکاو خواهیم شد
well I think the hardest part is is
خوب من فکر می کنم سخت ترین قسمت این است
physically is it physical or is it the
از نظر فیزیکی آیا فیزیکی است یا این است
spiritual I mean uh so as Ramadan goes
معنوی منظورم این است که با رفتن ماه رمضان
on
بر
um your acts of worship increase so in
امم، عبادات شما زیاد می شود
the last 10 nights of Ramadan
10 شب آخر ماه مبارک رمضان
um there is an intense
اوم شدید وجود دارد
period
دوره زمانی
of prayer throughout the night so every
دعا در طول شب پس هر
night in Ramadan we have something
شب ماه رمضان یه چیزی داریم
called the Tuttle we prayers the title
عنوان Tuttle we duas نامیده می شود
we prayers are about an hour hour and a
نماز ما حدود یک ساعت و یک ساعت است
half of prayer outside of the five daily
نیمی از نماز خارج از پنج روز
prayers so the mosques are packed every
نماز بخواند تا مساجد مملو از جمعیت باشد
night and Ramadan
شب و ماه رمضان
um the last 10 nights of Ramadan people
اوه 10 شب آخر ماه رمضان مردم
will engage in prayer throughout the
در تمام مدت مشغول دعا خواهد بود
entire night so the only sleep that
تمام شب پس تنها خواب است که
you're probably getting
احتمالا می گیری
is actually a couple of hours in the
است در واقع چند ساعت در
morning before you go to work
صبح قبل از رفتن به محل کار
so it's everything sort of put together
بنابراین همه چیز در کنار هم قرار گرفته است
the disruption of schedule the
اختلال در برنامه زمانبندی
disruption of diet the physically
اختلال در رژیم غذایی از نظر فیزیکی
exerting yourself
تلاش کردن
but
ولی
the way you feel
راهی که شما احساس می کنید
is unmatched I mean you feel
بی بدیل است یعنی شما احساس می کنید
so fulfilled
بسیار برآورده شده است
through that deprivation and it's
از طریق آن محرومیت و آن است
actually the point you know it all ties
در واقع نقطه ای که شما می دانید همه آن را به هم مرتبط می کند
back together when you talk about even
وقتی در مورد حتی صحبت می کنید با هم بازگردید
tests and trials that God does not
آزمایش ها و آزمایش هایی که خداوند انجام نمی دهد
deprive us of anything except that he
ما را از چیزی محروم کن جز اینکه او
gives us something greater in return
در ازای آن چیزی بزرگتر به ما می دهد
and you do not deprive yourself of
و خودت را دریغ نکنی
anything for the sake of God except that
هر چیزی برای رضای خدا جز آن
he gives you something greater in return
او در ازای آن چیز بزرگتری به شما می دهد
and so fasting is an exercise in
و بنابراین روزه یک تمرین است
patience that unlocks an infinite sense
صبری که حسی بی نهایت را باز می کند
of gratitude and a greater connection to
سپاسگزاری و ارتباط بیشتر با
God
خداوند
so many people predict that Islam will
بسیاری از مردم پیش بینی می کنند که اسلام خواهد بود
surpass Christianity as the largest
به عنوان بزرگترین مسیحیت پیشی گرفت
religion by the end of the century
دین تا پایان قرن
uh by the number of its adherents and
به تعداد طرفدارانش و
practitioners what responsibility does
تمرین کنندگان چه مسئولیتی انجام می دهد
that play some people like you who is a
که بازی برخی از افراد مانند شما که یک
religious leader who is somebody who
رهبر مذهبی که کسی است که
teaches who grows who cares for the
می آموزد که چه کسی رشد می کند چه کسی به او اهمیت می دهد
community for the Muslim Community but
جامعه برای جامعه مسلمانان اما
actually for all people
در واقع برای همه مردم
well I think what that means is that we
خوب من فکر می کنم معنی آن این است که ما
have a responsibility to
مسئولیت دارند
teach and live our faith in the most
بیشتر از همه به ایمان خود بیاموزیم و زندگی کنیم
beautiful of ways not
زیبا از راه نه
its values and ideals are not just
ارزش ها و آرمان های آن فقط نیست
expressed by you but experienced by
بیان شده توسط شما اما تجربه شده توسط
everyone around you
همه اطرافیان شما
and so what I often teach my community
و بنابراین آنچه من اغلب به جامعه خود آموزش می دهم
is that look of Muslims in the area what
این است که نگاه مسلمانان در منطقه چیست
are they
هستند آنها
what are your neighbors experiencing of
همسایگان شما چه چیزی را تجربه می کنند
you what are people experiencing of you
شما چه چیزی را مردم از شما تجربه می کنند
you know and there's there's statistics
شما می دانید و آماری وجود دارد
to Muslims being uh most charitable
به مسلمانان که بسیار خیرخواه هستند
communities in America uh we're a
جوامع در آمریکا اوه ما یک
community of great service a community
جامعه خدمات بزرگ یک جامعه
of volunteering a community that greatly
داوطلب شدن در جامعه ای که تا حد زیادی
enriches the world around us
جهان اطراف ما را غنی می کند
I think that oftentimes people forget
من فکر می کنم که اغلب مردم فراموش می کنند
the history of Muslims you know being at
تاریخ مسلمانانی که می دانید در آن حضور دارید
the Forefront of contributing in the
خط مقدم مشارکت در
areas of medicine and Science and all
حوزه های پزشکی و علوم و همه
sorts of ways education really changing
انواع روش هایی که آموزش واقعاً در حال تغییر است
the world through their commitment to
جهان از طریق تعهد آنها به
Faith
ایمان
but on a deeply personal level
اما در یک سطح عمیقا شخصی
you know
میدونی
it's important for us
برای ما مهم است
to be Representatives
نماینده بودن
of the Prophet Muhammad peace be upon
از حضرت محمد صلی الله علیه و آله
him in a way that makes islamophobia
او را به گونه ای که اسلام هراسی ایجاد می کند
impossible
غیر ممکن
I you know I I tell people this that
میدونی که اینو به مردم میگم
it's very hard you know you mentioned
خیلی سخته که میدونی اشاره کردی
the United States of hate uh the
ایالات متحده از نفرت آه
documentary and uh the one man the
مستند و آه یک مرد
protester who met me and sort of changed
معترضی که با من ملاقات کرد و به نوعی تغییر کرد
his world view
جهان بینی او
it's very hard for
خیلی سخته
people to believe what they hear about
مردم آنچه را که می شنوند باور کنند
Islam if they see you live it
اسلام اگر ببینند زندگی کن
now that does not excuse bigotry that
حالا این تعصب را توجیه نمی کند
doesn't excuse the prejudice against
تعصب علیه را توجیه نمی کند
Muslims but it's important for us
مسلمانان اما برای ما مهم است
to sort of take it as a responsibility
به نوعی آن را به عنوان یک مسئولیت پذیرفت
as Muslims
به عنوان مسلمان
to channel our faith in the most
تا ایمان خود را به بهترین نحو هدایت کنیم
beautiful of ways
راه های زیبا
God describes faith in the Quran in the
خداوند ایمان به قرآن را در قرآن بیان می کند
chapter of Abraham peace be upon him as
سوره ابراهیم علیه السلام
a tree with firm foundations
درختی با پایه های محکم
the Firm Foundation being the testimony
بنیاد شرکت شهادت است
of Faith the Oneness of God so the tree
از ایمان به یگانگی خدا پس درخت
of monotheism with firm foundations and
از توحید با پایه های محکم و
then branches high in the sky providing
سپس شاخه های بلند در آسمان فراهم می کند
shade to everything and everyone around
سایه به همه چیز و همه اطرافیان
you
شما
and producing fruit at all times the
و تولید میوه در همه زمان ها
tree of faith of a Muslim is not
درخت ایمان یک مسلمان نیست
seasonal so you should be producing with
فصلی بنابراین باید با آن تولید کنید
your faith at all times good works and
ایمان شما در همه حال کارهای نیک انجام می دهد و
things that people can can actually
چیزهایی که مردم واقعا می توانند
experience and I think that Muslims have
تجربه و من فکر می کنم که مسلمانان دارند
historically contributed to the world
از لحاظ تاریخی به جهان کمک کرده است
around them
اطراف آنها
and I think that Muslims today are still
و من فکر می کنم که مسلمانان امروز هنوز هستند
contributing to the world around them
کمک به دنیای اطراف خود
but I think that we can never do enough
اما من فکر می کنم که ما هرگز نمی توانیم به اندازه کافی انجام دهیم
of holding ourselves accountable to the
خودمان را در قبال
message that we hold dear to our hearts
پیامی که برای قلبمان عزیز نگه داریم
and trying to be the best
و سعی کنید بهترین باشید
representatives of that message and of
نمایندگان آن پیام و از
that Messenger to the world around us
آن رسول به جهان اطراف ما
so not only are you a a religious leader
بنابراین نه تنها شما یک رهبر مذهبی هستید
in the Muslim Community but you have a
در جامعه مسلمانان اما شما یک
lot of friends
دوستان زیاد
uh who are from different religions uh
آه که از ادیان مختلف هستند آه
you have a lot of Jewish friends
شما دوستان یهودی زیادی دارید
as we've talked about a lot offline
همانطور که ما در مورد آفلاین زیاد صحبت کردیم
um and we'll probably hopefully get a
اوم و ما احتمالاً امیدواریم یک دریافت کنیم
chance to talk to as well here but on
فرصتی برای صحبت با اینجا اما در
that topic let me bring up um another
آن موضوع به من اجازه دهید یک موضوع دیگر را مطرح کنم
tragic event that was just a little bit
اتفاق غم انگیزی که فقط کمی بود
less than a year ago in the In This Very
کمتر از یک سال پیش در In This Very
Community here in Dallas there was a
جامعه اینجا در دالاس وجود داشت
synagogue hostage crisis
بحران گروگان گیری کنیسه
um can you describe what happened and
می‌توانی توصیف کنی چه اتفاقی افتاد و
what was your experience like through it
تجربه شما از طریق آن چگونه بود
and afterwards and
و پس از آن و
um what were the bad things you saw and
اوم چیزهای بدی که دیدی چه بود و
what are the good things you saw in the
چه چیزهای خوبی در آن دیدید
community
انجمن
the Colleyville
کولی ویل
synagogue situation it's kind of surreal
وضعیت کنیسه به نوعی سورئال است
that we're coming up on a year of that
که ما به یک سال از آن نزدیک می شویم
but I'll actually tell you exactly what
اما من در واقع به شما می گویم دقیقا چه چیزی
happened that morning
آن صبح اتفاق افتاد
um I was out with the family
اوم من با خانواده بیرون بودم
and that morning I kid you not that very
و آن روز صبح تو را نه چندان شوخی کردم
morning I was telling my kids the story
صبح داشتم داستان را برای بچه هایم تعریف می کردم
of Muhammad Ali talking that man out of
از محمد علی که با آن مرد صحبت می کند
committing suicide off the roof and I
خودکشی از پشت بام و من
showed them the YouTube video my wife
ویدیوی یوتیوب همسرم را به آنها نشان دادم
pulled it up on her phone kids were
آن را بر روی تلفن خود کشیده بود بچه ها
sitting in the back seat we talked about
نشستن در صندلی عقب ما در مورد صحبت کردیم
that that video
آن ویدیو
and talked about that importance of
و در مورد اهمیت آن صحبت کرد
helping people
کمک به مردم
we also went to visit a loved one in the
ما هم به دیدار یکی از عزیزانمان رفتیم
cemetery that day and we went to
آن روز به قبرستان رفتیم و رفتیم
breakfast so we're out as a family that
صبحانه پس ما به عنوان یک خانواده بیرون هستیم که
day right and there's a lot of meaning
روز درست است و معنی زیادی دارد
that's sort of coming together
این به نوعی در کنار هم قرار گرفتن
for us and a lot of discussion deep
برای ما و بسیاری از بحث عمیق است
discussion we're having as a family
بحثی که ما به عنوان خانواده داریم
and then some of our community groups we
و سپس برخی از گروه های اجتماعی خود ما
get this message that there is a
دریافت این پیام که وجود دارد
synagogue that's been taken uh hostage
کنیسه ای که به گروگان گرفته شده است
a rabbi and his congregation taken as
یک خاخام و جماعتش به عنوان
hostages and
گروگان ها و
go to this Facebook link and it was the
به این پیوند فیس بوک بروید و این بود
feed of the synagogue and you could hear
خوراک کنیسه و می توانستید بشنوید
the gunman shouting
مرد مسلح فریاد می زند
and it became apparent
و آشکار شد
um very early on that it was a man that
اوم خیلی زود که مردی بود که
was claiming to be Muslim that was
ادعای مسلمانی داشت که بود
holding them hostage
گروگان گرفتن آنها
now all these synagogue massacres all
اکنون این همه کنیسه همه را قتل عام می کند
these places of worship were not
این عبادتگاه ها نبودند
attacked by Muslims right this is
مورد حمله مسلمانان درست این است
a different type of situation but
یک نوع موقعیت متفاوت اما
my first instinct was
اولین غریزه من این بود
like all that happened this morning was
مثل تمام اتفاقات امروز صبح
not random
تصادفی نیست
so I told my wife and I told my kids I'm
بنابراین به همسرم گفتم و به فرزندانم گفتم که هستم
gonna go down there
می رم اون پایین
uh it's a Colleyville
اوه این یک کولی ویل است
um she was very supportive obviously
اوم واضح است که بسیار حمایت می کند
there was a moment of shock
یک لحظه شوک بود
and like kids were like wait what and I
و مثل بچه ها مثل منتظر چی بودند و من
said look remember what we talked about
گفت نگاه کن یادت باشه در مورد چی صحبت کردیم
this morning
امروز صبح
um we can't be indifferent to the stuff
اوم ما نمی توانیم نسبت به چیزها بی تفاوت باشیم
we we still go back and revisit that day
ما هنوز برمی گردیم و آن روز را دوباره می بینیم
you know like it's crazy how it was all
می دانی که دیوانه وار است که همه چیز چگونه بود
falling into place it's not an accident
قرار گرفتن در جای خود تصادفی نیست
right
درست
so I dropped them off at home and I
بنابراین من آنها را در خانه رها کردم و من
started to drive to Colleyville
شروع به رانندگی به سمت کولی ویل کرد
I called the um Irving Police Department
با اداره پلیس ام اروینگ تماس گرفتم
and I asked them to call the Colleyville
و از آنها خواستم با کولی ویل تماس بگیرند
Police Department
اداره پلیس
so that they could kind of know that I'm
تا آنها بتوانند بدانند که من هستم
coming down there
پایین آمدن آنجا
I called
تماس گرفتم
some of the faith leaders in the
برخی از رهبران ایمان در
community to see if they could put me in
انجمن تا ببینند آیا آنها می توانند من را وارد کنند
touch with those on the ground
با کسانی که روی زمین هستند تماس بگیرید
so that I wouldn't get shot when I
برای اینکه وقتی من گلوله نخورم
showed up there
آنجا حاضر شد
and eventually I had to wait out outside
و در نهایت مجبور شدم بیرون منتظر بمانم
until I got clearance to come through
تا زمانی که مجوز ورود به من را گرفتم
and to just offer whatever support I
و فقط هر گونه حمایتی را ارائه دهم
could pastoral support
می تواند حمایت شبانی باشد
um support with trying to free the
ام با تلاش برای آزاد کردن
hostages of the synagogue at the time it
گروگان های کنیسه در آن زمان
was operating out of a church right
خارج از یک کلیسا کار می کرد
across the street from the synagogue
روبروی کنیسه
um
ام
a day long just wondering you know what
یک روز طولانی فقط تعجب می کنم که می دانید چیست
was going to happen
قرار بود اتفاق بیفتد
looking at the family of the rabbi at
نگاه کردن به خانواده خاخام در
the time wondering what was going to
زمان تعجب می کنم که چه می شود
happen
به وقوع پیوستن
I'm trying to just be as supportive as I
من هم سعی می کنم مثل خودم حامی باشم
possibly could at that time
احتمالا در آن زمان می تواند
thankfully uh they all got out in the
خوشبختانه اوه همه آنها بیرون آمدند
evening
عصر
and I think that
و من فکر می کنم که
you know
میدونی
looking back on that day
نگاه کردن به گذشته در آن روز
like my wife actually asked me I said
همانطور که همسرم واقعاً از من پرسید من گفتم
would you have done it differently and I
آیا شما آن را به گونه ای دیگر انجام می دادید و من؟
said no I really wouldn't because I
گفت نه من واقعا این کار را نمی کنم زیرا من
think that that
فکر کن که
things happen sometimes you've got to
گاهی اوقات اتفاقاتی می افتد که مجبورید
act on your good instincts sometimes
گاهی اوقات به غریزه خوب خود عمل کنید
right when you talk about like being
درست زمانی که در مورد مثل بودن صحبت می کنید
calculated
محاسبه شد
I think sometimes
فکر میکنم گاهی
were calculated when we shouldn't be and
محاسبه شدند زمانی که ما نباید باشیم و
that's when that good Instinct comes in
آن وقت است که آن غریزه خوب وارد می شود
where you're called to do something else
جایی که شما برای انجام کار دیگری فراخوانده شده اید
so what did it feel like to be a Muslim
پس مسلمان بودن چه حسی داشت؟
in a situation like that
در چنین شرایطی
I mean did you was there were you a
منظورم این است که آیا شما آنجا بودید
human being were you a religious
انسان مذهبی بودی
yeah I don't practitioner I don't I
بله، من تمرین کننده نیستم، من نیستم
don't see I can't I can't separate
نمی بینم نمی توانم نمی توانم جدا شوم
anything about myself in that situation
هر چیزی در مورد خودم در آن شرایط
right so
درست است
when I had to pray I had to pray
وقتی باید نماز می خواندم باید نماز می خواندم
to help people out to give people words
برای کمک به مردم برای دادن کلمات به مردم
of comfort
از راحتی
to try to appeal to the senses of
تلاش برای جلب توجه به حواس از
whoever I could at the time
هر کس در آن زمان توانستم
I didn't see myself as like uh a guy
من خودم را مثل یک پسر نمی دیدم
trying to
تلاش برای
trying to show a particular part of
سعی در نشان دادن بخش خاصی از
Islam in there I just saw myself as
اسلام در آنجا من فقط خودم را دیدم
someone that was trying to help a family
کسی که سعی می کرد به یک خانواده کمک کند
get their their husband and father back
شوهر و پدرشان را پس بگیرند
right and so it was more of just like
درست است و بنابراین بیشتر شبیه آن بود
that part of me was was there
بخشی از وجود من آنجا بود
you know you can you can kind of see
شما می دانید که می توانید به نوعی می توانید ببینید
yourself right this is the irony of it
خودت درست است کنایه از آن است
when Christ Church New Zealand happened
زمانی که کلیسای مسیح در نیوزلند اتفاق افتاد
uh that was kind of our worst nightmare
اوه این بدترین کابوس ما بود
as Texas Muslims because we've had armed
به عنوان مسلمانان تگزاس چون ما مسلح بوده ایم
groups in front of our mosques
گروه ها جلوی مساجد ما
threatening to do what that man did in
تهدید به انجام کاری که آن مرد در آن انجام داد
Christchurch
کرایست چرچ
and so when you see a wife and kids
و به همین ترتیب وقتی یک زن و بچه را می بینید
um wondering if they're going to get
اوم تعجب می کنم که آیا آنها می خواهند دریافت کنند
their their dad back
پدرشان برگشته است
you kind of see yourself there and so I
تو خودت را آنجا می بینی و من
just saw myself in that situation what
فقط خودم را در آن موقعیت دیدم
would I want people to be doing for me
آیا می خواهم مردم برای من انجام دهند؟
in that moment what would I want people
در آن لحظه چه می خواهم مردم
to be telling my family in that moment
در آن لحظه به خانواده ام بگویم
so that's really where I went to and
بنابراین واقعاً جایی است که من به آنجا رفتم و
that's really where where I dug into and
این واقعاً جایی است که من در آن حفاری کردم و
I prayed a lot that day a lot a lot for
آن روز خیلی دعا کردم
the right words for the right actions
کلمات مناسب برای اعمال درست
what I could do to just help
چه کاری می توانستم انجام دهم تا فقط کمک کنم
what are the lessons now a year later
حالا یک سال بعد چه درسی است
that you take away from that day and the
که از آن روز و
day so many lessons just
روز خیلی درس فقط
don't be indifferent
بی تفاوت نباش
don't be indifferent to the suffering
نسبت به رنج ها بی تفاوت نباش
around you even that's distant from you
در اطراف شما حتی آن چیزی که از شما دور است
because it's somehow related to you so
چون به نوعی با شما مرتبط است
just don't be indifferent
فقط بی تفاوت نباش
So you you're proud that you stepped up
بنابراین شما به این افتخار می کنید که قدم برداشته اید
and you went there and then yeah look I
و تو رفتی اونجا و بعد آره ببین من
don't I don't think um
فکر نکنم
I don't think I did much I'm being
فکر نمی کنم کار زیادی انجام دادم
really honest this is not me trying to
واقعا صادقانه این تلاش من نیست
be humble here I don't think I did much
اینجا متواضع باش فکر نمی کنم کار زیادی انجام دادم
I think I did what I was what I was
فکر می کنم آنچه را که بودم انجام دادم
called to do
فراخوانده شده است
um
ام
I wish that it never happens right as a
کاش هیچ وقت درست مثل یک اتفاق نیفتد
whole but
کل اما
I'm glad that the relationships that
من خوشحالم که روابط که
have been built over time uh came into
در طول زمان ساخته شده اند
being in that day right we could call
در آن روز درست می توانستیم تماس بگیریم
upon people that we knew call upon each
بر افرادی که می شناختیم هر کدام را صدا می زنیم
other and as a community where they come
دیگر و به عنوان یک جامعه که در آن می آیند
together you know Dallas has been
با هم می دانید دالاس بوده است
through a lot a lot of pain
از طریق دردهای بسیار زیاد
but we've come together through a lot of
اما ما در بسیاری از موارد دور هم جمع شده ایم
pain as well so it's it's kind of one of
درد نیز همینطور است، بنابراین یکی از آنهاست
those things where we're United in our
چیزهایی که در آن ما متحد هستیم
pain you know when you suffer together
دردی که وقتی با هم رنج می برید می دانید
uh you build you build certain bonds
اوه شما می سازید، پیوندهای خاصی می سازید
together so Dallas has been through a
با هم، بنابراین دالاس از طریق یک
lot as a community
به عنوان یک جامعه
um but we've we've come together through
اوم اما ما به هم رسیدیم
a lot as a community
بسیار به عنوان یک جامعه
yeah the thing about violence and War it
بله، موضوع خشونت و جنگ با آن است
destroys it caused so much suffering but
از بین می برد که باعث رنج بسیار شد اما
it also sort of brings out some of the
آن را نیز به نوعی به ارمغان می آورد از برخی از
best aspects of human nature and unites
بهترین جنبه های طبیعت انسان و متحد می کند
people it's uh it's an interesting way
مردم این راه جالبی است
how our human civilization functions
تمدن انسانی ما چگونه عمل می کند
well that's the beauty that you don't
خوب این زیبایی است که شما ندارید
just want to see but you also want to be
فقط میخوای ببینی ولی تو هم میخوای باشی
you know we're living in a climate where
شما می دانید که ما در آب و هوایی زندگی می کنیم که در آن
there's a lot of that right so how do
بسیاری از آن حق وجود دارد، پس چگونه انجام شود
you how do you actually uh
تو واقعا چطوری
get through that and actually
از طریق آن و در واقع
not allow yourself to succumb to that
به خودتان اجازه ندهید که تسلیم آن شوید
and be another voice in that
و صدای دیگری در آن باشید
polarization
قطبی شدن
it seems that throughout history and
به نظر می رسد که در طول تاریخ و
still in the world today
هنوز در جهان امروز
religion has been a source of some of
مذهب منبع برخی از
the of a lot of polarization a lot of
از بسیاری از قطبی شدن بسیاری از
conflict even War
درگیری حتی جنگ
um why do you think that is
اوم به نظر شما چرا اینطور است
listen I think at the essence of it
گوش کن من به اصل آن فکر می کنم
as always some sort of political
مثل همیشه نوعی سیاسی
instability
بی ثباتی
that leaves behind a brutalized
که وحشی شده را پشت سر می گذارد
population
جمعیت
and vulnerabilities that can be
و آسیب پذیری هایی که می تواند باشد
exploited
مورد بهره برداری قرار گرفت
as I said in the 20th century
همانطور که در قرن بیستم گفتم
with the bloodiest Century that we've
با خونین ترین قرنی که داریم
had to date
مجبور به تاریخ شد
where does religion fall in any of that
دین در کدام یک از آن ها کجا قرار می گیرد
where does religion fall in the isms
دین در ایسم ها کجا می افتد؟
where does religion fall in the world
دین در کجای دنیا سقوط می کند
wars
جنگ ها
where does religion fall and and much of
دین کجا سقوط می کند و بسیاری از
that even when we talk about things like
که حتی وقتی در مورد چیزهایی مانند
the Crusades remove the Islamic framing
جنگ های صلیبی چارچوب های اسلامی را حذف می کند
the Crusades the Crusades were they
جنگ های صلیبی جنگ های صلیبی آنها بودند
really about religion uh the Mongols and
واقعا در مورد دین آه مغول ها و
the destruction of the Mongols was it
نابودی مغولان بود
about religion
در مورد دین
Myanmar and the rohingya today is it
میانمار و روهینگیا امروز همین است
about Buddhism so I think that these are
در مورد بودیسم، بنابراین من فکر می کنم که اینها هستند
essentially political issues political
اساساً مسائل سیاسی سیاسی
causes where you have people that rise
باعث می شود که شما افرادی دارید که بالا می روند
up and that use religion to disguise
بالا و از دین برای پنهان کردن استفاده می کنند
things that are far far far from
چیزهایی که خیلی دور از آن هستند
religion and if you want to manipulate a
دین و اگر می خواهید دستکاری کنید الف
religious scripture you could turn any
کتاب مقدس مذهبی شما می توانید هر کدام را تبدیل کنید
book
کتاب
any Scripture into a violent scripture
هر کتاب مقدس به یک کتاب مقدس خشونت آمیز
if you have a violent Aim so I think
اگر هدف خشونت آمیزی دارید، من فکر می کنم
that that's where you find people
این جایی است که شما مردم را پیدا می کنید
manipulating versus manipulating
دستکاری در مقابل دستکاری
religion
دین
uh to justify sick ideologies
برای توجیه ایدئولوژی های بیمار
that are based
که مبتنی هستند
and thrive in political instability so
و در بی ثباتی سیاسی رشد کنند
these are fundamentally political
اینها اساساً سیاسی هستند
geopolitical conflicts not religious
درگیری های ژئوپلیتیکی نه مذهبی
conflicts absolutely look when you talk
وقتی صحبت می کنید درگیری ها کاملاً به نظر می رسد
about a group like Isis
درباره گروهی مثل داعش
Islam has been in Iraq for a very very
اسلام برای مدت بسیار زیادی در عراق بوده است
long time
مدت زمان طولانی
Iraq has been bombed by now five
عراق تا کنون پنج بمباران شده است
consecutive presidents or four it's been
رئیس جمهور متوالی یا چهار بار بوده است
bombed into the stone ages there is no
بمباران شده در عصر سنگ وجود ندارد
political infrastructure it's
زیرساخت های سیاسی آن است
Devastation and destruction and
ویرانی و ویرانی و
Desperation as a result of that
ناامیدی در نتیجه آن
many of the old Saddam Loyalists and
بسیاری از وفاداران قدیمی صدام و
saddam's regime was was a secularist
رژیم صدام یک سکولاریست بود
regime are now heads of Isis right it
رژیم اکنون سران داعش هستند درست است
just moved into that when you create
هنگامی که شما ایجاد می کنید به آن وارد شده اید
that type of Chaos
آن نوع آشوب
you generate an environment where groups
شما محیطی را ایجاد می کنید که در آن گروه ها
like Isis are bound to rise out of
مانند داعش ناگزیر از ظهور هستند
and so
و غیره
Islam did not you know cause this people
اسلام علت این قوم را نمی دانستی
didn't wake up in Iraq one day and say
یک روز در عراق بیدار نشد و نگفت
hey let's create a group called Isis
بیایید یک گروه به نام Isis ایجاد کنیم
because Islam tells us to
زیرا اسلام به ما می گوید
all right
خیلی خوب
Iraq was bombed into this place
عراق در این مکان بمباران شد
and we have to not just free religion
و ما نباید فقط دین را آزاد کنیم
from the responsibility from having to
از مسئولیت از داشتن به
Bear the responsibility
مسئولیت را بر عهده بگیرد
of much of the hatred and violence but
از بسیاری از نفرت و خشونت اما
we have to interrogate
باید بازجویی کنیم
the political instability that was
بی ثباتی سیاسی که بود
caused
باعث
were we Justified
آیا ما توجیه شدیم
As Americans these are a taxpayer
به عنوان آمریکایی، اینها مالیات دهندگان هستند
dollars
دلار
were we Justified
آیا ما توجیه شدیم
with what was done in Iraq do we even
با آنچه در عراق انجام شد، ما حتی انجام می دهیم
know what was done in Iraq and
بدانیم در عراق چه شد و
Afghanistan
افغانستان
these drones that drop using our tax
این هواپیماهای بدون سرنشین که با استفاده از مالیات ما سقوط می کنند
dollars under Democratic and Republican
دلار در زمان دموکرات ها و جمهوری خواهان
regimes
رژیم ها
and kill
و بکش
thousands of innocent people in weddings
هزاران انسان بی گناه در عروسی ها
in Yemen and Somalia
در یمن و سومالی
are these Justified when you think about
آیا وقتی به آنها فکر می کنید اینها توجیه می شوند؟
dehumanization
غیرانسانی سازی
can the average American name a single
آیا متوسط ​​آمریکایی ها می توانند یک نفر را نام ببرند
victim of the Iraq War
قربانی جنگ عراق
is there a picture that comes to your
آیا عکسی برای شما وجود دارد؟
mind is there a person absolutely not
ذهن آیا فردی وجود دارد که مطلقاً وجود ندارد
because that's the dehumanization
زیرا این غیرانسانی سازی است
now I often talk about Dr Martin Luther
اکنون اغلب در مورد دکتر مارتین لوتر صحبت می کنم
King Jr his progression
پادشاه جونیور پیشرفت خود را
as a faith leader in America as a
به عنوان یک رهبر مذهبی در آمریکا به عنوان یک
political leader in America Dr King was
رهبر سیاسی در آمریکا دکتر کینگ بود
deeply unpopular when he took a stand on
زمانی که او در این مورد موضع گرفت، بسیار نامحبوب بود
Vietnam and he mentions how first he had
ویتنام و او اشاره می کند که چگونه اولین بار
to see
دیدن
Vietnam
ویتنام
through the lens of the soldiers because
از دریچه سربازان چون
many of the soldiers that were lost
بسیاری از سربازانی که گم شدند
American soldiers right and that was
سربازان آمریکایی درست است و این بود
that was a crime that they were sent to
این یک جنایت بود که آنها به آن فرستاده شدند
fight a war that they should not have
جنگی بجنگند که نباید داشته باشند
been sent to fight and there was an
برای مبارزه فرستاده شد و وجود داشت
injustice that was done towards them he
ظلمی که در حق آنها شد
said but things really changed when he
گفت اما وقتی او واقعاً چیزها تغییر کرد
started to see it from the other side of
شروع به دیدن آن از طرف دیگر
the bullet when he started to see the
گلوله وقتی شروع به دیدن کرد
world through Vietnam through the
جهان از طریق ویتنام از طریق
Vietnamese child
کودک ویتنامی
and that's where he resorted to Breaking
و آنجا بود که به بریکینگ متوسل شد
the silence that's where he changed his
سکوت همان جایی بود که او خود را تغییر داد
tune because we dehumanize our victims
تنظیم کنید زیرا ما قربانیان خود را غیرانسانی می کنیم
so much that they're not even relevant
آنقدر که آنها حتی مرتبط نیستند
to our discourse until they become able
به گفتمان ما تا زمانی که قادر شوند
villains
شرورها
to our story
به داستان ما
and then now they're attacking us
و حالا آنها به ما حمله می کنند
because they hate us now they're blowing
چون آنها از ما متنفرند اکنون دارند می دمند
us up because they hate us their
ما را بلند کنیم زیرا آنها از ما متنفرند
religion tells them to do this to us
دین به آنها می گوید که این کار را با ما انجام دهند
what have we allowed to be done to them
اجازه داده ایم با آنها چه کار کنیم
using our tax dollars
با استفاده از دلارهای مالیاتی ما
in our name
به نام ما
right so I think that we have to
درست است بنابراین من فکر می کنم که ما باید
interrogate the political chaos that was
از هرج و مرج سیاسی که بود بازجویی کنید
caused not just not just free religion
باعث شد نه فقط مذهب آزاد
from the groups that were created but
از گروه هایی که ایجاد شدند اما
what was done to those countries and
با آن کشورها چه شد و
what continues to be done in many of
آنچه همچنان در بسیاری از آنها انجام می شود
these places yeah when um
این مکان ها بله وقتی امم
the The Pride that people had about
افتخاری که مردم در مورد آن داشتند
America where everybody came together
آمریکا که همه دور هم جمع شدند
after 9 11 and there was all the
بعد از 9 11 و همه وجود داشت
American flags
پرچم های آمریکا
that was beautiful to see but then you
دیدنش زیبا بود اما تو
have to transfer that and I wish all of
باید آن را منتقل کنم و من آرزو می کنم همه
us Americans could go and see the
ما آمریکایی ها می توانستیم برویم و آن را ببینیم
daughters that would lose their parents
دخترانی که والدین خود را از دست می دهند
the parents that would lose their
والدینی که خود را از دست می دهند
daughters and sons because the bombs
دختران و پسران به دلیل بمب
dropped
کاهش یافته است
um the the thousands the tens of
اوم هزاران ده
thousands of civilians that died
هزاران غیرنظامی که جان باختند
um in Afghanistan and in Iraq because of
اوم در افغانستان و عراق به دلیل
the decisions made
تصمیمات اتخاذ شده
in the name of politics like if we just
به نام سیاست مانند اگر ما فقط
met those families and if you if we if
ملاقات با آن خانواده ها و اگر شما اگر ما اگر
we empathize with them and just put
ما با آنها همدلی می کنیم و فقط قرار می دهیم
ourselves in their place
خودمان به جای آنها
uh it's impossible not to feel hate
اوه غیرممکن است که احساس نفرت نکنید
for America for everybody I mean I I
برای آمریکا برای همه یعنی من
visited Ukraine and spoke to a lot of
از اوکراین بازدید کرد و با افراد زیادی صحبت کرد
ukrainians and they said um
اوکراینی ها و آنها گفتند اوم
you know there's there's loved ones that
میدونی عزیزانی هستن
are Russians before the war but now all
قبل از جنگ روس هستند اما الان همه
they have is hate
آنها نفرت دارند
and uh if you ask many of them will they
و اگر از بسیاری از آنها بپرسید این کار را خواهند کرد
ever forgive not not not the regime
هرگز نبخشید نه رژیم
not the soldiers will they ever forgive
هرگز سربازان را نخواهند بخشید
Russians they many of them say never
روس ها، بسیاری از آنها می گویند هرگز
and that never feels like it's a
و این هرگز احساس نمی کند که یک
generational never
نسلی هرگز
um I mean look
اوم یعنی نگاه کن
you think about this you know if your
شما در مورد این فکر می کنید می دانید اگر شما
grandparents were wiped out in a drone
پدربزرگ و مادربزرگ با هواپیمای بدون سرنشین از بین رفتند
attack your parents
به پدر و مادرت حمله کن
your brothers your sisters all of your
برادران شما خواهران شما همه شما
loved ones and you're missing a leg and
عزیزان و دلتنگ یک پا و
an eye
یک چشم
and the world does not take you into
و دنیا شما را به درون نمی برد
consideration you'll never be seen or
توجه شما هرگز دیده نمی شود یا
considered in the halls of Congress or
در سالن های کنگره یا
discussed
مورد بحث قرار گرفت
what are you gonna grow up with right
با چی بزرگ میشی
but the thing is is that we should not
اما مسئله این است که ما نباید
be speaking about this only from the
صحبت کردن در مورد این فقط از
standpoint of oh shoot they're going to
دیدگاه اوه شلیک آنها در حال رفتن به
grow up and hate us
بزرگ شوید و از ما متنفر شوید
we should be thinking about what was
ما باید به آنچه بود فکر کنیم
done to them and hate that
با آنها انجام می شود و از آن متنفر است
despise that that it's ugly you see when
تحقیر کنید که زشت است وقتی می بینید
people carry out a terrorist attack
مردم یک حمله تروریستی انجام می دهند
they're not considering
آنها در نظر نمی گیرند
the lives of the civilians in these
زندگی غیرنظامیان در این
places so those that perpetrate the 9 11
مکان‌هایی که 9 11 را مرتکب می‌شوند
attacks are not seeing
حملات نمی بینند
the thousands of people that they killed
هزاران نفر را که آنها کشتند
the human beings the Lives Many of whom
انسان ها زندگی می کنند که بسیاری از آنها
are Muslim by the way actually no one of
در واقع هیچ کس مسلمان نیستند
them was a very active Muslim and
آنها مسلمان بسیار فعالی بودند و
Islamic circle of North America
حلقه اسلامی آمریکای شمالی
I mean
منظور من این است که
they didn't see those stories right
آنها آن داستان ها را درست ندیده اند
when you drop a bomb
وقتی بمب می اندازی
on this many people when you drone
هنگامی که شما هواپیمای بدون سرنشین را روی این تعداد افراد قرار می دهید
people and you say oops collateral
مردم و شما می گویید وثیقه
damage
خسارت
we were looking for one person killed 40
ما به دنبال یک کشته 40 بودیم
people and there's no count no names
افراد و هیچ نامی وجود ندارد
nothing that can be recalled in the
چیزی که بتوان در آن به خاطر آورد
American memory
حافظه آمریکایی
that's a problem a fundamental issue
این یک مشکل یک مسئله اساسی است
with how we treat the rest of the world
با نحوه رفتار ما با بقیه جهان
right so
درست است
I'm an American I I think that I'm
من یک آمریکایی هستم، فکر می کنم که هستم
responsible to the extent that I have to
تا جایی که مجبورم مسئول باشم
critique these policies and I have to
این سیاست ها را نقد کنم و مجبورم
try to you know challenge America to
سعی کنید بدانید که آمریکا را به چالش بکشید
deal with the world differently
با دنیا متفاوت برخورد کن
and when I go overseas
و وقتی به خارج از کشور می روم
when I'm around Muslims in the Muslim
وقتی من در اطراف مسلمانان در مسلمان هستم
world right in the Middle East and in
جهان درست در خاورمیانه و در
the Muslim world
جهان اسلام
you know I have to I'm speaking as a
شما می دانید که من باید به عنوان یک صحبت کنم
Palestinian American Muslim who grew up
مسلمان فلسطینی آمریکایی که بزرگ شد
in south Louisiana I've got a complex
در جنوب لوئیزیانا من یک مجتمع دارم
background here right a lot of
پس زمینه در اینجا حق بسیاری از
experiences here that I'm grateful for
تجربیاتی در اینجا که من از آنها سپاسگزارم
because they all contribute to
زیرا همه آنها به آن کمک می کنند
uh who I who I am and who what I know
آه من که هستم و چه کسی می دانم
and what I've been I think they're all
و آنچه بوده ام فکر می کنم همه آنها هستند
enriching I wouldn't relinquish the
غنی کردن من از آن صرف نظر نمی کنم
Palestinian part I wouldn't relinquish
بخش فلسطینی را رها نمی کنم
the American part and I certainly
بخش آمریکایی و من قطعا
wouldn't relinquish the Muslim part
بخش مسلمان را رها نمی کند
but it's helping people consider
اما به مردم کمک می کند تا در نظر بگیرند
what they're not seeing and when you can
آنچه را که آنها نمی بینند و زمانی که شما می توانید
dehumanize entire groups of people
کل گروه های مردم را غیرانسانی کردن
to where you can reduce them to chalk
تا جایی که می توانید آنها را به گچ تبدیل کنید
casualty counts and not be able to
تلفات شمارش می شود و نمی توانم
recall a single story
یک داستان را به یاد بیاور
then you have to take a step back and
سپس شما باید یک قدم به عقب بردارید و
ask yourself what are we becoming
از خود بپرسید ما داریم چه می شویم
right what are we becoming not a single
درست است که ما تبدیل به یک واحد نیستیم
victim of Afghanistan or Iraq millions
میلیون ها قربانی افغانستان یا عراق
of people not a single person
از مردم نه یک نفر
can the average American
یک آمریکایی معمولی می تواند
conjure in their head
در سر آنها تداعی شود
if you apply
اگر درخواست بدهید
this to a very difficult topic of Israel
این به یک موضوع بسیار دشوار اسرائیل است
and Palestine
و فلسطین
speaking of which right
صحبت از کدام حق
you have been critical of the policies
شما از سیاست ها انتقاد کرده اید
of the state of Israel but as we've
از دولت اسرائیل اما همانطور که ما داریم
mentioned very supportive of Jewish
بسیار از یهودیان حمایت می کند
people you have a lot of friends rabbis
مردم شما دوستان زیادی دارید خاخام ها
and
و
Jews in general here in Dallas and
یهودیان به طور کلی اینجا در دالاس و
across the world
در سراسر جهان
uh what is the difference to you in that
اوه چه فرقی با تو دارد
part of the world between politics and
بخشی از جهان بین سیاست و
religion so in this case Zionism and
دین پس در این مورد صهیونیسم و
Judaism uh both terms broadly defined
یهودیت هر دو اصطلاح به طور گسترده تعریف شده است
both terms broadly defined so I say that
هر دو اصطلاح به طور گسترده تعریف شده اند، بنابراین من آن را می گویم
because those terms
زیرا آن شرایط
there's technical definitions and
تعاریف فنی وجود دارد و
there's how they're popularly used and
وجود دارد که چگونه آنها به طور عمومی استفاده می شود و
so you have to be kind of sure just like
بنابراین شما باید مطمئن باشید درست مثل
we said with islamophobia these terms
ما با اسلام هراسی این اصطلاحات را گفتیم
are they become politicized so just
آیا آنها اینقدر عادلانه سیاسی شده اند؟
generally speaking I think Zionism
به طور کلی من فکر می کنم صهیونیسم
has to do with the with uh with politics
با سیاست ربط دارد
and Judaism has to do with the religion
و یهودیت با دین ارتباط دارد
it's a great complexity like to a lot of
این یک پیچیدگی بزرگ است مانند بسیاری از
people like wait a minute right and you
مردم دوست دارند یک دقیقه صبر کنید و شما
got to take a step back and wonder why
باید یک قدم به عقب برگردم و تعجب کنم که چرا
there are so many Zionist anti-semites
یهودی ستیزان صهیونیست بسیارند
in America
در آمریکا
and there are so many anti-zionists who
و بسیاری از ضد صهیونیست ها هستند که
are far from being
از بودن فاصله دارند
anti-semites anti-zionism that are
یهودستیزان ضد صهیونیسم که هستند
opposed to the ideology that are opposed
مخالف ایدئولوژی هایی که مخالف هستند
to the implications of it
به پیامدهای آن
look uh I think that it's fundamentally
نگاه کن، من فکر می کنم که اساساً این است
secular
سکولار
um when you think about it there is an
اوم وقتی به آن فکر می کنید یک وجود دارد
ethno supremacism there is
برتری نژادی وجود دارد
I am the child of of Palestinians that
من فرزند فلسطینی ها هستم
were forcibly displaced from their land
به زور از سرزمین خود آواره شدند
I've never been able to go to where my
من هرگز نتوانستم به جایی بروم
parents my grandparents are from
پدر و مادر پدربزرگ و مادربزرگ من از آنها هستند
I've never been able to see that land
من هرگز نتوانسته ام آن سرزمین را ببینم
I've never been able to access that I
من هرگز نتوانستم به آن من دسترسی پیدا کنم
have cousins that I'll never be well I
پسرخاله دارم که هیچوقت خوب نمیشم
shouldn't say never inshallah God
نباید گفت هرگز انشالله
willing I will need them but that I've
مایلم به آنها نیاز داشته باشم اما به آنها نیاز دارم
only been able to speak through a phone
فقط توانستم از طریق تلفن صحبت کنم
face time zoom
زوم زمان چهره
um I think that
ام من فکر می کنم
it's important for us to separate
برای ما مهم است که از هم جدا شویم
criticism of Israel's policies
انتقاد از سیاست های اسرائیل
from anti-Semitism in fact it's an
از یهودستیزی در واقع یک
injustice
بی عدالتی
it cheapens anti-Semitism when you throw
وقتی پرتاب می کنید یهودستیزی را ارزان می کند
every person who is opposed to Zionism
هر کسی که مخالف صهیونیسم است
or opposed to Israel's policies and the
یا مخالف سیاست های اسرائیل و
bucket of being anti-semites
سطل ضد یهود بودن
it's it's wrong it cheapens it it
این اشتباه است آن را ارزان می کند
doesn't do justice to it
عدالت را در مورد آن رعایت نمی کند
and I think it's important for us to
و من فکر می کنم برای ما مهم است
have a meaningful conversation about
یک گفتگوی معنادار در مورد
America's support for Israel listen
حمایت آمریکا از اسرائیل را بشنوید
there are terms
شرایط وجود دارد
that are important here so I'm gonna
که در اینجا مهم هستند، بنابراین من می خواهم
throw out these these big terms right
این اصطلاحات بزرگ را درست کنار بگذارید
apartheid
آپارتاید
occupation
اشتغال
ethnic cleansing these are terms that
پاکسازی قومی اینها اصطلاحاتی هستند که
are legal terms
اصطلاحات قانونی هستند
there are objective thresholds here
در اینجا آستانه های عینی وجود دارد
for apartheid occupation ethnic
برای نژادپرستی آپارتاید
cleansing
پاکسازی
the threshold of apartheid has been
آستانه آپارتاید بوده است
crossed according to
بر اساس عبور کرد
multiple the most respectable human
چندگانه محترم ترین انسان
rights organizations in the world these
سازمان های حقوق بشری در جهان اینها
are the organizations that you will
سازمان هایی هستند که شما می خواهید
champion and that you will use and every
قهرمان و که شما استفاده خواهید کرد و هر
single other conflict to justify your
تضاد دیگری برای توجیه شما
own policies
سیاست های خود
but that threshold of apartheid has been
اما آن آستانه آپارتاید بوده است
passed according to Human Rights Watch
بر اساس دیده بان حقوق بشر تصویب شد
according to Amnesty International
به گفته سازمان عفو ​​بین الملل
according to the Harvard Law review
بر اساس بررسی حقوق هاروارد
the threshold of apartheid has been
آستانه آپارتاید بوده است
crossed there's a legal terminology
یک اصطلاح حقوقی وجود دارد
there two sets of laws for two separate
دو مجموعه از قوانین برای دو جداگانه وجود دارد
people you have a displaced people that
مردم شما یک مردم آواره که
are forcibly
به زور هستند
being removed that are being treated
حذف می شوند که تحت درمان هستند
differently that are stateless that are
متفاوت که بی تابعیت هستند که هستند
undergoing daily humiliation that live
تحت تحقیر روزانه که زندگی می کنند
behind an apartheid wall that live under
پشت یک دیوار آپارتاید که زیر آن زندگی می کنند
a different set of policies that are
مجموعه متفاوتی از سیاست ها که هستند
routinely bombarded that have lost their
به طور معمول بمباران می شوند که خود را از دست داده اند
ability to free movements that have lost
توانایی آزادی حرکاتی که از دست داده اند
their ability to access to basic
توانایی آنها برای دسترسی به اصول اولیه
necessities of human life there are
ملزومات زندگی انسان وجود دارد
legal definitions here I don't see how
تعاریف قانونی در اینجا من نمی دانم چگونه
any objective human being can read those
هر انسان عینی می تواند آن ها را بخواند
reports on apartheid and the threshold
گزارش هایی در مورد آپارتاید و آستانه
crossed for apartheid and walk away from
برای آپارتاید عبور کرد و از آن دور شد
that and say that this is just Jews and
که و می گویند که این فقط یهودیان و
Muslims that don't like each other
مسلمانانی که همدیگر را دوست ندارند
there's a legal definition here
اینجا یک تعریف قانونی وجود دارد
occupation
اشتغال
when Israel was created in 1948
زمانی که اسرائیل در سال 1948 ایجاد شد
you will find many Jews who are opposed
یهودیان زیادی را خواهید دید که مخالف هستند
to Zionism and I think this is important
به صهیونیسم و ​​من فکر می کنم این مهم است
you know to talk to Jews who are opposed
شما می دانید که با یهودیانی که مخالف هستند صحبت کنید
to Zionism and they are many
به صهیونیسم و ​​آنها بسیارند
uh that will say that we were told that
اوه این خواهد گفت که به ما گفته شده است
it was a land without a people
این سرزمین بدون مردم بود
for a people without a land
برای مردمی بدون سرزمین
the problem with that was there were
مشکل با آن وجود داشت
people there
مردم آنجا
our ancestors 750 000 Palestinians
اجداد ما 750000 فلسطینی
expelled in the nakba and many
رانده شده در نکبت و بسیاری
Palestinians that have been removed and
فلسطینی هایی که حذف شده اند و
harassed and that are treated in
مورد آزار و اذیت قرار می گیرند و تحت درمان قرار می گیرند
horrific ways and the occupation is
راه های وحشتناک و اشغال است
expanding it is in the legal occupation
گسترش آن در تصرف قانونی است
the settlements are still expanding
شهرک ها همچنان در حال گسترش هستند
and the United States enables that
و ایالات متحده این امکان را فراهم می کند
occupation with its funding with its
اشغال با بودجه آن با آن
unconditional support unwavering support
حمایت بی قید و شرط حمایت بی دریغ
of Israel
اسرائیل
and it does so in a way that completely
و این کار را به گونه ای انجام می دهد که به طور کامل
undermines any of its claims
هر یک از ادعاهای آن را تضعیف می کند
to being a beacon of freedom of the in
به چراغ آزادی درون بودن
the world because it is in plain sight
دنیا چون در معرض دید است
now that the world can see what is
اکنون که جهان می تواند آنچه را که هست ببیند
happening in what is happening in
در آنچه در آن اتفاق می افتد اتفاق می افتد
Jerusalem what is happening with these
اورشلیم چه خبر است با اینها
expanding settlements everything that
گسترش شهرک ها همه چیز که
flies in the face of any claim to
در برابر هر ادعایی پرواز می کند
wanting a peaceful solution the children
خواستار یک راه حل مسالمت آمیز برای کودکان
in Gaza when I talk about dehumanization
در غزه وقتی از انسانیت زدایی صحبت می کنم
the children that were on the face of
بچه هایی که روی صورت بودند
the New York Times which is historically
نیویورک تایمز که از نظر تاریخی است
one of the most anti-palestinian
یکی از ضد فلسطینی ترین
newspapers in America the faces of the
روزنامه ها در آمریکا چهره های
children of Gaza
بچه های غزه
America
آمریکا
and many parts of the world are now
و بسیاری از نقاط جهان اکنون هستند
seeing it
دیدن آن
we have been saying for a very long time
ما خیلی وقت است که می گوییم
this is apartheid this is an occupation
این آپارتاید است، این یک شغل است
this is an injustice the world needs to
این بی عدالتی است که جهان به آن نیاز دارد
check it hold it accountable
بررسی کنید آن را پاسخگو نگه دارید
South Africa which experienced apartheid
آفریقای جنوبی که آپارتاید را تجربه کرد
Nelson Mandela Desmond Tutu all of those
نلسون ماندلا دزموند توتو همه اینها
that fought apartheid in South Africa
که در آفریقای جنوبی با آپارتاید مبارزه کرد
said that Palestinians are living under
گفت که فلسطینی ها در زیر خاک زندگی می کنند
apartheid and that the same strategies
آپارتاید و همین استراتژی ها
that check apartheid in South Africa
که آپارتاید را در آفریقای جنوبی بررسی می کند
need to be used to hold Israel
باید برای نگه داشتن اسرائیل استفاده شود
accountable for apartheid with the
مسئول آپارتاید با
Palestinians
فلسطینی ها
it's impossible for us
برای ما غیر ممکن است
as Palestinians
به عنوان فلسطینی ها
to Simply say
به سادگی بگویم
that we should give up on this cause
که ما باید از این امر دست بکشیم
all the odds are stacked against us
همه شانس ها علیه ما انباشته شده است
but when you have you know videos coming
اما هنگامی که شما می دانید ویدیو در راه است
out of the Israeli armies you know
از ارتش های اسرائیل که می شناسید
spewing skunk water
پرتاب آب اسکنک
skunk water sewage water on worshipers
آب فاضلاب اسکنر بر نمازگزاران
leaving in aksa
ترک در آکسا
um
ام
far-right leaders now taking the
رهبران راست افراطی در حال حاضر در دست گرفتن
government
دولت
and the so-called only democracy in the
و به اصطلاح تنها دموکراسی در
Middle East prohibiting a Palestinian
خاورمیانه فلسطینی را ممنوع می کند
flag being raised anywhere around
پرچم در هر جای اطراف برافراشته شده است
American reporters Serena
خبرنگاران آمریکایی سرنا
Palestinian American Christian reporter
خبرنگار مسیحی فلسطینی آمریکایی
palestine-american Christian reporter
خبرنگار مسیحی فلسطینی-آمریکایی
one of the most prominent journalists in
یکی از برجسته ترین روزنامه نگاران
the Middle East
خاورمیانه
shot in the face
شلیک به صورت
Plain Sight
دید ساده
and All America could say was all the
و تمام چیزی که آمریکا می‌توانست بگوید این بود
American government could say was if it
دولت آمریکا می تواند بگوید اگر چنین بود
turns out that it's indeed Israel that
معلوم می شود که این واقعاً اسرائیل است
Israel is responsible for the death of
اسرائیل مسئول مرگ
an American journalists then we will
یک روزنامه نگار آمریکایی پس ما خواهیم کرد
hold them accountable
آنها را پاسخگو نگه دارید
nothing not a peep
چیزی نیست
it was a shame
شرم آور بود
to see that happen and it just
برای دیدن آن اتفاق و آن را فقط
solidified to us that whether it's a
برای ما محکم شد که آیا این یک است
Democratic president or a Republican
رئیس جمهور دموکرات یا جمهوری خواه
president unfortunately the support for
رئیس جمهور متاسفانه حمایت از
Israel
اسرائيل
is enabling it to continue to wipe out
آن را قادر می سازد تا به پاک کردن ادامه دهد
the Palestinian population
جمعیت فلسطین
from its historic lands and so
از سرزمین های تاریخی آن و غیره
we see that happening and I'll say this
ما می بینیم که این اتفاق می افتد و من این را می گویم
as well
همچنین
people ask me about the Abraham Accords
مردم از من در مورد پیمان ابراهیم می پرسند
I say you know you are
میگم میدونی که هستی
talking about faith between are you
صحبت از ایمان بین شماست
talking about peace between communities
صحبت از صلح بین جوامع
of faith and protecting communities of
ایمان و حفاظت از جوامع
Faith why are you opposed to the Abraham
ایمان چرا با ابراهیم مخالفی؟
Accords I think that the name of Abraham
من فکر می کنم که نام ابراهیم است
should not be used and I wrote an
نباید استفاده شود و من نوشتم
article called why I opposed the Abraham
مقاله ای به نام چرا من با ابراهیم مخالفت کردم
Accords the name of Abraham should not
بنابر این نام ابراهیم نباید
be used to justify arms deals that only
فقط برای توجیه معاملات تسلیحاتی استفاده شود
further disenfranchise the abused
محرومیت بیشتر از افراد مورد سوء استفاده
population of the Palestinians where you
جمعیت فلسطینی ها که در آن شما
know you have quote unquote Muslim
بدانید که شما نقل قول بدون نقل قول مسلمان دارید
regimes making peace with Israel and
رژیم هایی که با اسرائیل صلح می کنند و
that's being used against the
که علیه استفاده می شود
Palestinian people who are only further
مردم فلسطین که فقط دورتر هستند
disenfranchised from having a voice in
محروم از داشتن صدا در
their own fate
سرنوشت خودشان
for the sake of American Arms deals and
به خاطر معاملات تسلیحاتی آمریکا و
security and economic benefits
منافع امنیتی و اقتصادی
it's despicable it's repulsive talk to
نفرت انگیز است، صحبت کردن با آن نفرت انگیز است
the people
مردم
speak to people on the ground there see
با مردم روی زمین صحبت کنید آنجا ببینید
what's happening with your own two eyes
با دو چشم خودت چه خبره
and think about the Injustice where
و به بی عدالتی فکر کن که کجاست
our tax payer dollars are being used
دلارهای مالیات دهندگان ما استفاده می شود
to suppress the people and what legally
برای سرکوب مردم و چه قانونی
meets the definition by every objective
مطابق با تعریف هر هدف است
standard of apartheid of occupation of
استاندارد آپارتاید اشغال
ethnic cleansing and it's ongoing and
پاکسازی قومی و ادامه دارد و
it's happening in real time and it's
این در زمان واقعی اتفاق می افتد و این است
becoming more blatant
آشکارتر شدن
with a regime now that's Unapologetic of
با رژیمی که اکنون از آن عذرخواهی نمی کند
even expressing
حتی بیان کردن
what the policies have already done
آنچه که سیاست ها قبلا انجام داده اند
and that is the removal of a people uh
و آن حذف یک قوم است
forcible removal of a people because
حذف اجباری مردم به دلیل
the government knows that the United
دولت می داند که متحد
States support is unconditional
حمایت دولت ها بدون قید و شرط است
gave hope that Jews Muslims and
امید داد که یهودیان مسلمان و
Christians in this land will
مسیحیان در این سرزمین خواهند بود
live in peace one day together
یک روز با هم در آرامش زندگی کنید
have a basic respect for each other's
برای یکدیگر احترام اساسی قائل باشند
Humanity
بشریت
look
نگاه کن
this isn't a religious conflict I think
من فکر می کنم این یک درگیری مذهبی نیست
that's fundamentally one of the problems
این اساسا یکی از مشکلات است
so even the question is not the correct
بنابراین حتی سوال هم درست نیست
question it's not the correct question
سوال سوال درستی نیست
this is not a religious conflict yes
این یک درگیری مذهبی نیست بله
religion is invoked yes there there are
دین استناد می شود بله وجود دارد
religious elements
عناصر مذهبی
but
ولی
uh there are many Jews
اوه یهودیان زیادی هستند
that are opposed to what is happening
که با آنچه در حال وقوع است مخالفند
right now towards the Palestinians many
در حال حاضر نسبت به بسیاری از فلسطینی ها
and I would I would recommend
و من توصیه می کنم
you know serious discussion with even
شما می دانید بحث جدی با حتی
people whose perspectives have grown
افرادی که دیدگاه هایشان رشد کرده است
Peter bynart being an example
پیتر باینارت یک نمونه است
uh Rabbi Simone Zimmerman uh started if
اوه خاخام سیمون زیمرمن اوه شروع کرد اگر
not now
الان نه
bait to slim an Israeli human rights
طعمه ای برای کاهش حقوق بشر اسرائیلی
organization that also classed it as
سازمانی که آن را نیز به عنوان
apartheid recently there are many Jews
آپارتاید اخیراً یهودیان زیادی وجود دارد
that are opposed to what is happening
که با آنچه در حال وقوع است مخالفند
right now
همین الان
Palestinians are also not exclusively a
فلسطینی ها نیز منحصراً الف نیستند
Muslim population Sharina Morocco was
جمعیت مسلمان شارینا مراکش بود
Christian
مسیحی
there are many Palestinian Christians
تعداد زیادی مسیحی فلسطینی وجود دارد
that are also being denied entry into
که از ورود آنها نیز منع شده است
their historic churches and that are
کلیساهای تاریخی آنها و اینها هستند
completely bewildered or or uh
کاملا گیج شده یا یا اوه
absolutely lost in regards to why
کاملاً از نظر چرایی گم شده است
American evangelicals have this Ironclad
انجیلی های آمریکایی این Ironclad را دارند
support for the occupation and have
حمایت از اشغال و دارند
ignored the plight of Palestinian
مشکلات فلسطینیان را نادیده گرفت
Christians
مسیحیان
of course I believe Muslims Christians
البته من معتقدم مسلمانان مسیحی هستند
and Jews can coexist
و یهودیان می توانند با هم زندگی کنند
uh
اوه
of course I have hope because I have to
البته من امیدوارم چون مجبورم
have hope as a person of faith
به عنوان یک فرد با ایمان امیدوار باشید
but as much hope as I have I think
اما فکر می کنم به همان اندازه که امیدوارم
there's a great sense of urgency for
احساس اضطرار زیادی برای وجود دارد
people to open their eyes
مردم چشمانشان را باز کنند
learn what's actually happening on the
یاد بگیرید که در واقع چه اتفاقی می افتد
ground read the reports
زمین گزارش ها را بخوانید
stop letting these commentators and
از اجازه دادن به این مفسران و
these uh these companies that
این ها این شرکت ها که
are able to generate propaganda own the
قادر به تولید تبلیغات خود هستند
narrative there are objective standards
روایت استانداردهای عینی وجود دارد
here there are objective measures of
در اینجا اقدامات عینی وجود دارد
Oppression that need to be considered
ظلمی که باید در نظر گرفته شود
here what's happening to Gaza is one of
در اینجا آنچه برای غزه اتفاق می افتد یکی از این موارد است
the greatest atrocities of our time
بزرگترین جنایات زمان ما
learn about it right I tell people to
در مورد آن درست یاد بگیرید به مردم می گویم
just watch the vice documentaries for
فقط مستندهای معاون را تماشا کنید
example the mini documentaries I'd sent
به عنوان مثال مینی مستندهایی که فرستاده بودم
them to you as well inside the battle
آنها را به شما و همچنین در داخل نبرد
for Jerusalem I mean think about it a
برای اورشلیم یعنی در مورد آن فکر کنید
guy from Long Island New York
مردی از لانگ آیلند نیویورک
can fly to Israel
می تواند به اسرائیل پرواز کند
right
درست
fly into Tel Aviv
پرواز به تل آویو
and walk into a home that's been
و وارد خانه ای شوید که قبلا بوده است
occupied by families for generations and
برای نسل ها توسط خانواده ها اشغال شده و
throw the people out under the full
مردم را زیر تمام بیرون بیاندازید
protection of the military there
حفاظت از ارتش آنجا
and spit on them
و تف به آنها
historic homes
خانه های تاریخی
and when people come up to me and say
و وقتی مردم به سراغ من می آیند و می گویند
we're opposed to islamophobia where
ما با اسلام هراسی مخالفیم
post-islamophobia but they support that
پس از اسلام هراسی اما آنها از آن حمایت می کنند
I tell you're not opposed to
میگم مخالف نیستی
islamophobia how can you be opposed to
اسلام هراسی چگونه می توان با آن مخالفت کرد
islamophobia when you
اسلام هراسی وقتی
traffic in the same framings and
ترافیک در همین چارچوب ها و
uh dehumanization
اوه انسانیت زدایی
that enables the viciousness towards
که شرارت نسبت به
Muslims here and Palestinians over there
مسلمانان اینجا و فلسطینی ها در آنجا
that they do not deserve to be treated
که شایسته درمان نیستند
like equal human beings like full human
مانند انسان های برابر مانند انسان کامل
beings and that based on historic claims
موجودات و آن بر اساس ادعاهای تاریخی
a guy can fly from New York into a
یک مرد می تواند از نیویورک به یک پرواز کند
historic neighborhood in Jerusalem and
محله تاریخی در اورشلیم و
kick out generational families with
بیرون انداختن خانواده های نسلی با
military guns next to them what does
اسلحه نظامی در کنار آنها چه می کند
that sound like how is that how's that
که صدا مانند چگونه است که چگونه آن است
normal right and so I think that if
درست عادی است و بنابراین من فکر می کنم که اگر
people take the time to read people take
مردم برای خواندن وقت می گذارند
the time to investigate
زمان بررسی
then they come to this conclusion
سپس به این نتیجه می رسند
themselves that this is unacceptable
خودشان که این غیر قابل قبول است
and that you can't put and this is one
و که نمی توانید قرار دهید و این یکی است
of the problems with the framing of
از مشکلات مربوط به قاب بندی از
israel-palestine is that you're equating
اسرائیل و فلسطین این است که شما معادل سازی می کنید
occupier and occupied you're equating
اشغالگر و اشغال شده شما معادل سازی می کنید
the two sides of the conflict and it's
دو طرف درگیری و آن است
not a conflict it's an occupation there
درگیری نیست، آنجا یک شغل است
is such a disparity of power here
در اینجا چنین اختلاف قدرت وجود دارد
that you cannot equate the two sides how
که نمی توانید دو طرف را چگونه برابر کنید
you know you can't you know Malcolm X
شما می دانید که نمی توانید مالکوم ایکس را بشناسید
would say you clip the bird's wing and
می گویند بال پرنده را گیره ای و
then fly and then blame it for not
بعد پرواز کن و بعد سرزنشش کن که چرا
flying as high as you do you can't you
پرواز به بلندی شما نمی توانید
can't do that to a people and just
نمی توان این کار را با مردم و عادلانه انجام داد
equate them with their occupier it's an
آنها را با اشغالگرشان برابر کنید
atrocity it requires us to challenge it
بی رحمی ما را ملزم می کند که آن را به چالش بکشیم
and I'm hopeful
و من امیدوار هستم
at the current movement of Muslims
در جنبش کنونی مسلمانان
Christians and Jews and people of all
مسیحیان و یهودیان و مردم از همه
faiths that are saying enough is enough
ایمان هایی که می گویند بس است
that thresholds have been crossed here
که در اینجا از آستانه عبور کرده است
that this this is an atrocity that
که این یک ظلم است که
cannot continue you know
نمیشه ادامه داد میدونی
this is very personal to me because this
این برای من بسیار شخصی است زیرا این
is happening now
در حال حاضر اتفاق می افتد
what I anticipate and this is what
آنچه من پیش بینی می کنم و این همان چیزی است
America did this is what Nelson Mandela
آمریکا این کار را نلسون ماندلا کرد
actually predicted with the United
در واقع با یونایتد پیش بینی شده است
States what I anticipate is that 10
بیان می کند آنچه من پیش بینی می کنم این است که 10
years from now 20 years from now every
سال بعد 20 سال بعد هر
American will say how could we have
آمریکایی خواهد گفت چگونه می توانیم داشته باشیم
supported this
از این حمایت کرد
and this was terrible and will pay
و این وحشتناک بود و خواهد پرداخت
symbolic you know homage to the
نمادین شما می دانید ادای احترام به
Palestinian cause
آرمان فلسطین
but there are people now that are
اما اکنون افرادی هستند که هستند
clinging on for dear life
چسبیدن به زندگی عزیز
access to their places of worship access
دسترسی به عبادتگاه های خود دسترسی دارند
to their generational homes
به خانه های نسل خود
right now at this very they're they're
در حال حاضر در این همان آنها هستند
children that are in detention and
کودکانی که در بازداشت هستند و
there's a Bill in Congress to just stop
لایحه ای در کنگره وجود دارد که باید متوقف شود
I mean
منظور من این است که
wherever you stand on this issue child
هر کجا که روی این موضوع بایستی بچه
detainment
بازداشت
child detainment child detention
حبس کودک بازداشت کودک
should be a red line right congresswoman
باید یک خط قرمز راست کنگره باشد
Betty McCullum has put this bill on the
بتی مک کالوم این لایحه را روی آن گذاشته است
floor of Congress he can't even get that
طبقه کنگره او حتی نمی تواند آن را دریافت کند
passed right just to just to at least
گذشت حق فقط به فقط به حداقل
censure Child detainment by the IDF
محکوم کردن بازداشت کودکان توسط ارتش اسرائیل
so
بنابراین
people need to look into this deeper
مردم باید عمیق تر به این موضوع نگاه کنند
they need to
آنها نیاز به
consider the human element of this
عنصر انسانی این را در نظر بگیرید
and consider the urgency of it as well
و فوریت آن را نیز در نظر بگیرید
with this new with this new regime it's
با این جدید با این رژیم جدید آن است
only going to unfortunately get get much
فقط متأسفانه چیز زیادی بدست می آوریم
worse in the immediate term and so we
در آینده بدتر و ما هم همینطور
have to do something about it
باید کاری در مورد آن انجام دهند
if I may ask you for some advice for a
اگر ممکن است از شما برای یک راهنمایی بخواهم
reason I'll explain maybe in a little
دلیلش را شاید کمی توضیح بدهم
bit uh or maybe I should just explain
کمی اوه یا شاید من فقط باید توضیح دهم
now which is I think
حالا که من فکر می کنم
because you've talked about islamophobia
چون شما در مورد اسلام هراسی صحبت کرده اید
because you've been at the center of
چون شما در مرکز بوده اید
so many catastrophic events because you
بسیاری از حوادث فاجعه بار به دلیل شما
sort of jump into the fire uh to try to
یه جورایی توی آتش بپر تا تلاش کنی
help people you've been attacked a lot
به افرادی که مورد حمله قرار گرفته اید کمک کنید
just in general you've been under stress
فقط به طور کلی شما تحت استرس بوده اید
it's just you're you're not immune to
این فقط شما هستید که از آن مصون نیستید
stress so
استرس پس
um a part of me wants to ask
اوم بخشی از من می خواهد بپرسد
foreign
خارجی
just how psychologically difficult it's
چقدر از نظر روانی سخت است
been and where you draw strength and
بوده و کجا قدرت می گیری و
would you advise if the opportunity is
اگر فرصت هست راهنمایی می کنید
there
آنجا
for a person like me for silly kid in a
برای شخصی مثل من برای بچه احمق در یک
suit
کت و شلوار
to go to that part of the world and take
برای رفتن به آن نقطه از جهان و گرفتن
seriously conversations I would divide
به طور جدی گفتگوها را تقسیم می کنم
it into two categories there's leaders
آن را به دو دسته رهبران وجود دارد
and there's people
و مردم هستند
the leaders are sort of these
رهبران از این دست هستند
uh political entities that have their
آه نهادهای سیاسی که خود را دارند
interests but they also have power
منافع اما قدرت هم دارند
and they want to hold on to power and
و آنها می خواهند قدرت را حفظ کنند و
then people are just regular people that
پس مردم فقط مردم عادی هستند که
have families that just want to
خانواده هایی داشته باشند که فقط می خواهند
um have basic rights and freedoms and
ام از حقوق و آزادی های اولیه و
continue to love their families to
به دوست داشتن خانواده های خود ادامه دهند
pursue different uh jobs and careers and
به دنبال مشاغل و مشاغل مختلف و
lies that they can flourish and so on
دروغ می گوید که آنها می توانند شکوفا شوند و غیره
those are very kind of different
آنها بسیار متفاوت هستند
dynamics of play and if given the
پویایی بازی و اگر داده شود
opportunity to speak to leaders for me
فرصتی برای صحبت با رهبران برای من
would you advise I do it or not and when
آیا توصیه می کنید که این کار را انجام دهم یا نه و چه زمانی؟
I say leaders I mean leaders that
من می گویم رهبران یعنی رهبران
would make the case
مورد را ایجاد می کند
the pro Zionist case
قضیه طرفدار صهیونیستی
and the anti-sinus case and in both
و مورد ضد سینوس و در هر دو
cases I would make it a very challenging
موارد من آن را بسیار چالش برانگیز
conversations for both of them unlike
مکالمات برای هر دوی آنها بر خلاف
today our conversation today you're an
امروز مکالمه ما امروز شما یک
inspiring incredible person I'm a huge
الهام بخش یک فرد باورنکردنی من بزرگ هستم
fan of yours you've spread so much love
طرفدار تو که این همه عشق رو پخش کردی
to the Muslim Community here to the
به جامعه مسلمانان اینجا به
Jewish Community just everybody loves
جامعه یهودی فقط همه را دوست دارند
you but uh not everybody none yes that's
شما اما نه همه هیچکدام بله همینطور است
true not everybody that's true Harry
درست است نه همه که هری واقعی است
Potter a lot of people love you yes uh
پاتر بسیاری از مردم شما را دوست دارند بله اوه
but this was kind of an inspiring and a
اما این به نوعی الهام بخش بود
positive conversation it wasn't very
گفتگوی مثبت خیلی زیاد نبود
challenging
چالش برانگیز
now although we did tough touch
در حال حاضر اگرچه ما لمس سختی انجام دادیم
challenging topics and he did
موضوعات چالش برانگیز و او انجام داد
exceptionally well there but I would do
در آنجا بسیار خوب است، اما من این کار را خواهم کرد
very challenging conversation with those
گفتگوی بسیار چالش برانگیز با آن ها
leaders in that part of the world is
رهبران در آن بخش از جهان است
that a bad idea
که ایده بدی است
all right well let me tell you from now
باشه خب بذار از الان بهت بگم
first and foremost the first part
اول و مهمتر از همه قسمت اول
because I don't want to lose the first
چون نمی خواهم اولی را از دست بدهم
part of your your conversation is it
بخشی از مکالمه شما همین است
psychologically stressful very very
استرس روانی خیلی خیلی
um
ام
but when you're
اما زمانی که شما هستید
when you're a person of faith and you
وقتی آدم با ایمانی و تو
believe that
بر این باورند که
good work will always be rewarded
کار خوب همیشه پاداش خواهد داشت
and that doing the right thing will
و انجام کار درست انجام خواهد شد
always be rewarded eventually
همیشه در نهایت پاداش دریافت کنید
you're able to weather that storm
شما قادر به تحمل آن طوفان هستید
um
ام
quite a bit
کمی زیاد
so your wife told you
پس همسرت بهت گفت
um
ام
right that's the second thing I was
درسته این دومین چیزیه که من بودم
going to mention is honestly supportive
ذکر کردن صادقانه حمایت کننده است
a supportive family you know my dad's 80
خانواده ای حامی که می دانید پدرم 80 ساله است
man and he's been through a lot he was
مرد و او خیلی چیزها را پشت سر گذاشته است
born in 1943 before his five years
در سال 1943 قبل از پنج سالگی متولد شد
before Israel was even created he was
حتی قبل از ایجاد اسرائیل او بود
born in Palestine
در فلسطین متولد شد
he suffered displacement he has been
او متحمل آوارگی شده است
around the world and somehow built
در سراسر جهان و به نوعی ساخته شده است
himself up to be a distinguished
خود را به یک ممتاز تبدیل کند
professor of chemistry an author an
استاد شیمی یک نویسنده
inventor
مخترع
um you know grew up uh taking on some of
اوم شما می دانید که بزرگ شده اید و برخی از آنها را به عهده گرفته اید
the most difficult challenges and was
سخت ترین چالش ها و بود
just always a man of principle I always
فقط همیشه یک مرد اصولی من همیشه
admired my dad being a man of principle
از اینکه پدرم یک مرد اصولی بود را تحسین کردم
and like he just tells me man stay the
و مثل اینکه فقط به من می گوید مرد بمان
course stay the course Don't Be Afraid
البته نترس
don't back down I have a supportive
عقب ننشین من یک حامی دارم
family I have a supportive wife I've got
خانواده من یک همسر حامی دارم
supportive kids so I have amazing people
بچه های حمایت کننده، بنابراین من افراد شگفت انگیزی دارم
around me that keep me grounded for sure
در اطراف من که مطمئناً من را ثابت نگه می دارد
and ultimately obviously faith
و در نهایت بدیهی است ایمان
and also I'll say this slander doesn't
و همچنین من می گویم این تهمت نمی کند
stand what do you mean by that when
بایستید منظورتان از آن چه زمانی است
people slander you and it kind of comes
مردم به شما تهمت می زنند و به نوعی می آید
with the territory of a public figure
با قلمرو یک شخصیت عمومی
um it's not going to stand throughout
اوم قرار نیست سرتاسر بایستد
time because eventually any sincere
زمان چون در نهایت هر صادقانه
person will find the truth
شخص حقیقت را خواهد یافت
and the only people that will
و تنها افرادی که این کار را خواهند کرد
regurgitate that will continue to do so
برگشت که به این کار ادامه خواهد داد
so when I get portrayed as
بنابراین هنگامی که من به عنوان به تصویر کشیده شده است
an anti-semite
یهودستیز
um
ام
because of my strong takes on Israel and
به دلیل برخورد قوی من با اسرائیل و
challenging Israel and then I and I will
به چالش کشیدن اسرائیل و سپس من و من خواهیم کرد
continue to do so
به این کار ادامه دهید
it takes just people in gosh like we
فقط به افرادی مثل ما نیاز دارد
know him what are you talking about you
او را بشناس در مورد خودت چه حرفی میزنی
know so slander doesn't stand at least
بدان که حداقل تهمت پابرجا نباشد
with the people that are important to
با افرادی که برایشان مهم هستند
you it might reside on the internet it
شما ممکن است آن را در اینترنت ساکن است
might have great rankings and social
ممکن است رتبه بندی و اجتماعی عالی داشته باشد
media Bots that give attraction but also
ربات‌های رسانه‌ای که جذابیت می‌دهند اما همچنین
psychologically difficulty of course yes
مشکل روانی البته بله
it is difficult it's very difficult and
دشوار است بسیار دشوار است و
it's hurtful especially when it comes
دردناک است به خصوص وقتی می آید
from quarters that you would hope that
از بخش هایی که امیدوار بودید
it doesn't come from
از آن نمی آید
but you know you take a step back you
اما میدونی که یه قدم به عقب برمیگردی
re-evaluate you lean into your faith and
ارزیابی مجدد شما به ایمان خود متمایل شوید و
you lean on the people that are closest
شما به نزدیک ترین افراد تکیه می کنید
to you and then you keep going
به شما و سپس ادامه دهید
you learned the lessons uh could I be
تو درس هایی را یاد گرفتی که می توانستم باشم
doing something better could I be doing
انجام کار بهتری می توانستم انجام دهم
something different could I be saying
چیزی متفاوت می توانم بگویم
something better could I be saying
چیز بهتری میتونستم بگم
something different are the noble causes
چیزهای متفاوت علل شریف هستند
that I want to achieve am I am I doing
که می خواهم به آن برسم
Justice by those causes uh how do I grow
عدالت توسط آن باعث می شود آه چگونه رشد کنم
out of this right you become wiser
از این حق شما عاقل تر می شوید
through these things as well
از طریق این چیزها نیز
second part of your question though
هر چند بخش دوم سوال شما
about what you should do if you're going
در مورد اینکه اگر می خواهید چه کاری باید انجام دهید
to talk to people talk to people
صحبت کردن با مردم صحبت کردن با مردم
from a place of inquiry I would say talk
از محل پرس و جو می گویم صحبت کنید
to people more so than leaders and
به مردم بیشتر از رهبران و
especially some of those who have been
به خصوص برخی از کسانی که بوده اند
erased from the com from the media
از کام از رسانه ها پاک شد
commentary Benjamin Netanyahu gets a lot
تفسیر بنیامین نتانیاهو چیزهای زیادی دریافت می کند
of air time
از زمان پخش
uh you know here in the United States
اوه شما اینجا در ایالات متحده را می شناسید
um he's uh
اوم او اوه
well spoken you know he speaks perfect
خوب صحبت می کنید می دانید که او عالی صحبت می کند
English he's an American as well
انگلیسی او هم آمریکایی است
um I would challenge him you know on on
اوم من او را به چالش خواهم کشید
some of the things that he has said and
برخی از مطالبی که او گفته است و
done he has an ongoing corruption case I
آیا او یک پرونده فساد جاری دارد
I think that
من فکر می کنم که
um I think he's a fascist I think that
من فکر می کنم او یک فاشیست است
he's a a person who has done much evil I
او فردی است که من خیلی بد کرده است
think that he has a lot of blood on his
فکر کنید که او خون زیادی دارد
hands and I think that one day he will
دست و من فکر می کنم که یک روز او خواهد شد
be prosecuted for that
برای آن تحت پیگرد قانونی قرار گیرد
uh but I'd say talk to people on the
اوه اما من می گویم با مردم در آن صحبت کنید
ground
زمین
and people that have been erased talk to
و افرادی که پاک شده اند با آنها صحبت می کنند
the families that are being displaced I
خانواده هایی که آواره می شوند
don't care about the political
به مسائل سیاسی اهمیت نده
leadership I'd much rather you talk to
رهبری من ترجیح می دهم با شما صحبت کنید
the people on the ground in East
مردم روی زمین در شرق
Jerusalem that have been displaced
اورشلیم که آواره شده اند
um the families talk to Palestinian
اوم خانواده ها با فلسطینی ها صحبت می کنند
Christians talk to the sister of Sharina
مسیحیان با خواهر شارینا صحبت می کنند
Lina Lina abacla who has been who was
لینا لینا آباکلا که بوده است
extremely disappointed and let down when
بسیار ناامید و ناامید شد
Joe Biden went to the region and did not
جو بایدن به منطقه رفت و نرفت
take her calls did not meet her which
تماس های او را ملاقات نکرد
was an absolutely disgraceful move he
او یک حرکت کاملا شرم آور بود
should have met with her she's the
باید با او ملاقات می کرد
sister of an American journalist who was
خواهر یک روزنامه نگار آمریکایی که بود
murdered in Cold Blood talked to Lena
قتل در خونسرد با لنا صحبت کرد
Abu bakla talk to Mitri rahit Mitri uh
صحبت ابوبکلا با میتری راهیت میتری اوه
interesting person for example he's a
شخص جالبی برای مثال او یک است
Lutheran he's the head of the Lutheran
لوتری او رئیس لوتریان است
Church in Palestine he comes to Dallas
کلیسای فلسطین او به دالاس می آید
sometimes and talks about the plight of
گاهی اوقات و در مورد وضعیت اسفناک صحبت می کند
Palestinian Christians I think if you're
مسیحیان فلسطینی فکر می کنم اگر شما هستید
talking to people in leadership you know
صحبت کردن با افرادی در رهبری که می شناسید
obviously there are some that will be
بدیهی است که برخی از آنها وجود دارد
able to represent themselves in English
می توانند خود را به زبان انگلیسی نشان دهند
you know is a very eloquent person for
شما می دانید که یک فرد بسیار خوش بیان برای
example
مثال
I don't know if you're going to have any
من نمی دانم که آیا شما قرار است داشته باشید
luck getting into Gaza but I'll pray for
شانس ورود به غزه را دارم اما برایش دعا خواهم کرد
you if you do but obviously you know if
شما اگر این کار را بکنید اما بدیهی است که می دانید
you want to talk to everybody you got to
شما می خواهید با هر کسی که با آنها تماس دارید صحبت کنید
talk to everybody man so well and I also
خیلی خوب با همه صحبت می کنم و من نیز
want to say this very important when you
می خواهم بگویم این بسیار مهم است زمانی که شما
say whitewashing because I've heard this
بگو سفید کردن چون من این را شنیده ام
a lot so also Ukraine and Russia there's
اوکراین و روسیه نیز بسیار زیاد هستند
an interesting line between whitewashing
یک خط جالب بین سفید کردن
which is something you definitely should
چیزی که شما قطعا باید
not do and a deep empathy
انجام ندادن و همدلی عمیق
for
برای
a large number of human beings it's a
تعداد زیادی از انسان ها آن یک
it's a really tricky line to walk and I
راه رفتن و من واقعاً یک خط دشوار است
also disagree with you about well I
در مورد خوب من هم با شما مخالفم
think I don't know if it's a
فکر می کنم نمی دانم آیا این یک است
disagreement but I think I disagree
مخالفم اما فکر می کنم مخالفم
about leaders I think I agree 100 that
در مورد رهبران من فکر می کنم که 100 موافق هستم
the most important people are the people
مهمترین مردم مردم هستند
on the ground okay but
روی زمین باشه اما
I think those are extremely important
من فکر می کنم آن ها بسیار مهم هستند
people to understand not just as Leaders
مردم را نه تنها به عنوان رهبران درک کنند
but as human beings too
بلکه به عنوان انسان نیز
and in many cases to have a challenging
و در بسیاری از موارد به چالش کشیدن
conversation but from a place of empathy
گفتگو اما از محل همدلی
from understanding a human being so if
از درک یک انسان پس اگر
you plan to talk to right wing the
شما قصد دارید با جناح راست صحبت کنید
current leadership of Israel
رهبری فعلی اسرائیل
my only request to you
تنها درخواست من از شما
is talk to the victims themselves not
با خود قربانیان صحبت نمی کند
the Palestinian Authority talk to the
گفتگوی تشکیلات خودگردان فلسطین با
victim I know you want to right so I and
قربانی می دانم که تو می خواهی درست کنی پس من و
I appreciate them yes to the victims
من از آنها قدردانی می کنم بله به قربانیان
themselves talk to those people that are
خودشان با کسانی که هستند صحبت می کنند
being thrown out of their homes and
از خانه هایشان بیرون رانده می شوند و
subjected to the Daily humiliation go to
در معرض تحقیر روزانه رفتن به
a checkpoint and walk through the
یک ایست بازرسی و راه رفتن از طریق
checkpoint the way that a Palestinian
ایست بازرسی راهی است که یک فلسطینی
walks through a checkpoint and tell me
از یک ایست بازرسی می گذرد و به من بگو
that's not apartheid walk through that
این راه آپارتاید نیست
checkpoint crammed in in cages and tell
ایست بازرسی در قفس ها جمع شده و بگو
me it's not apartheid so uh I think
من این آپارتاید نیست، بنابراین فکر می کنم
you're a very sincere person uh I think
تو خیلی آدم صمیمی هستی به نظر من
you're gonna you're gonna do your best
شما می خواهید شما می خواهید بهترین خود را انجام دهید
uh I'll be praying for you some of these
اوه من برای شما دعا می کنم
such things are harder than others but
چنین چیزهایی سخت تر از دیگران است اما
yes I feel like we're in the middle of a
بله، من احساس می کنم که ما در وسط یک
negotiation and we've come to a point
مذاکره و ما به یک نقطه رسیدیم
where we both agree everyone deserves to
جایی که ما هر دو موافقیم که همه شایسته آن هستند
be everyone not everyone deserves to be
همه باش که همه لیاقت بودن را ندارند
but I think there's Great Value and
اما من فکر می کنم ارزش زیادی وجود دارد و
benefit I let me say I agree with you
فایده اجازه می دهم بگویم با شما موافقم
and and hearing people even uh tyrants
و شنیدن مردم حتی ای ظالم
um hearing them so that you can properly
ام آنها را می شنوم تا بتوانید درست بتوانید
deconstruct and decipher what you're
چیزی که هستید را تجزیه و رمزگشایی کنید
hearing but just think of the voices
شنیدن اما فقط به صداها فکر کن
that don't get hurt third and a lot of
که سوم و زیاد صدمه نبینند
times what's been done to the Muslim
برابر آنچه بر مسلمان شده است
world is and what's being done right now
جهان است و آنچه در حال حاضر انجام می شود
in the name of the Abraham Accords
به نام پیمان ابراهیم
what's wrong with the Palestinians the
فلسطینی ها چه مشکلی دارند
other Arabs are making peace with them
عرب های دیگر با آنها صلح می کنند
let me tell you something those regimes
بگذارید چیزی به شما بگویم آن رژیم ها
that are signing on to the Abraham
که با ابراهیم امضا می کنند
Accords the people are not happy but
طبق توافق مردم خوشحال نیستند اما
they're terrified
آنها وحشت زده اند
of challenging those regimes so if you
از به چالش کشیدن آن رژیم ها، بنابراین اگر شما
go talk to the leaders of some of these
برو با رهبران برخی از اینها صحبت کن
countries that have signed on to the
کشورهایی که با آن قرارداد امضا کرده اند
Abraham Accords
پیمان های ابراهیم
and that are you know in some Twisted
و شما در برخی از Twisted می دانید
way
مسیر
making this about religion and peace
ساختن این در مورد دین و صلح
you can greatly skew
می توانید تا حد زیادی کج کنید
the narrative
روایت
to where Palestinians are just an
جایی که فلسطینی ها فقط یک هستند
inherently disagreeable people that
افراد ذاتاً ناسازگار که
don't want peace
صلح نمی خواهند
they just want to live in their homes
آنها فقط می خواهند در خانه های خود زندگی کنند
they just want to live as full equal
آنها فقط می خواهند کاملاً برابر زندگی کنند
human beings they want the things that
انسان ها چیزهایی را می خواهند که
everybody everybody wants
همه را همه می خواهند
and they're only being further
و آنها فقط جلوتر هستند
disenfranchised in the name of peace now
اکنون به نام صلح از حق رای محروم شده اند
because voices are being Amplified
زیرا صداها در حال تقویت هستند
in the name of peace that are
به نام صلح که هستند
suffocating voices for justice
صداهای خفه کننده برای عدالت
laughs
می خندد
he said hope
گفت امید
as a man of Faith you have hope yes what
به عنوان یک مرد با ایمان شما امید دارید بله چه
gives you hope about
به شما امید می دهد
this part of the world and our world in
این قسمت از جهان و دنیای ما در
general when you look across and see so
به طور کلی وقتی به آن طرف نگاه می کنید و آن را می بینید
much conflict so much division happening
درگیری های زیادی وجود دارد
what gives you hope
آنچه به شما امید می دهد
I
من
I think that if you look through history
من فکر می کنم که اگر به تاریخ نگاه کنید
we have been through points as a world
ما نقاطی را به عنوان یک جهان پشت سر گذاشته ایم
where
جایی که
we almost
ما تقریبا
we're not going to exist anymore if you
ما دیگر وجود نخواهیم داشت اگر تو
lived in the time
در زمان زندگی می کرد
of the Crusades a few lived in some of
از جنگهای صلیبی تعداد کمی در برخی از آنها زندگی می کردند
these darker moments of history World
این لحظات تاریک تاریخ جهان
War One World War II you probably
جنگ جهانی اول جنگ جهانی دوم احتمالا
thought you weren't going to come out of
فکر میکردی ازش بیرون نمیای
this as a world
این به عنوان یک دنیا
I have hope in God
من به خدا امید دارم
and I have hope that godly people people
و من به مردم خداپسند امید دارم
that are devoted to God and people of
که به خدا و مردم ارادت دارند
righteousness
عدالت
can shift things
می تواند چیزها را تغییر دهد
with his help
با کمک او
um I also believe that younger people I
اوم من همچنین معتقدم که جوانان من
hope they'll be different
امیدوارم آنها متفاوت باشند
I think younger people
فکر می کنم جوان ترها
uh
اوه
hopefully or using the word hope a lot
امیدوارم یا از کلمه امید زیاد استفاده می کنید
you know you might hear inshallah God
میدونی شاید بشنوی انشالله
willing
مایل بودن
um
ام
we'll see the path that we're heading
مسیری که در حال حرکت هستیم را خواهیم دید
and
و
will seek to disrupt
به دنبال ایجاد اختلال خواهد بود
this Bleak trajectory
این مسیر تاریک
and bring it back to something else
و آن را به چیز دیگری برگردانید
so here's the thing we live in a time of
بنابراین در اینجا چیزی است که ما در آن زمان زندگی می کنیم
hyper exposure that hyper exposure could
قرار گرفتن در معرض بیش از حد که نوردهی بیش از حد می تواند
paralyze you or it could Empower you it
شما را فلج کند وگرنه می تواند به شما قدرت دهد
could
میتوانست
make you completely shut down and say
شما را کاملاً خاموش کنید و بگویید
what's the point of even trying
حتی تلاش کردن چه فایده ای دارد
to help these people out why even talk
برای کمک به این افراد که چرا حتی صحبت می کنند
about the Palestinians you got these
در مورد فلسطینی ها اینها را گرفتید
people here the uyghurs the rohingya you
مردم اینجا اویغورها روهینگیا شما
got what's happening in Honduras
متوجه شدم در هندوراس چه اتفاقی می افتد
Guatemala El Salvador Brazil South
گواتمالا السالوادور برزیل جنوبی
America Africa Ethiopia
آمریکا آفریقا اتیوپی
Somalia it's so much and it's it's it
سومالی بسیار زیاد است و همینطور است
can be overwhelming to a person who
می تواند برای فردی که
cares
مراقبت می کند
but you ultimately realize
اما در نهایت متوجه می شوید
that the difference that you can make
که تفاوتی که شما می توانید ایجاد کنید
can become a much greater difference
می تواند به یک تفاوت بسیار بزرگ تبدیل شود
even if it's after your lifetime I'll
حتی اگر بعد از عمرت باشد من این کار را خواهم کرد
tell you actually a story that I
در واقع داستانی را به شما بگویم که من
remember the first time went to Syria
اولین باری که به سوریه رفتم را به یاد بیاور
Syrian refugee camps
اردوگاه های آوارگان سوری
and you deal with people
و با مردم سر و کار دارید
and this deeply human way uh for me the
و این راه عمیقا انسانی برای من
most clarifying parts of the world are
روشن ترین نقاط جهان هستند
the refugee camps
کمپ های پناهندگان
it's where I feel the most Clarity in
اینجا جایی است که من بیشترین وضوح را در آن احساس می کنم
life
زندگی
about what I'm supposed to be doing in
در مورد کاری که قرار است در آن انجام دهم
life you go to the refugee camps and
زندگی شما به اردوگاه پناهندگان می روید و
then after you interacting with these
بعد از اینکه با اینها تعامل کردید
people and you know maybe giving a few
مردم و شما می دانید شاید چند
people some trailer homes and some food
مردم چند خانه تریلر و مقداری غذا
and something to sustain themselves some
و چیزی برای حفظ خود
coats and blankets you drive out of the
کت و پتو که از آن بیرون می برید
refugee camps
اردوگاه های پناهندگان
back to where you're staying
به جایی که در آن اقامت دارید برگردید
and the camps get bigger and bigger and
و کمپ ها بزرگتر و بزرگتر می شوند و
bigger and bigger and the people get
بزرگتر و بزرگتر می شود و مردم می شوند
smaller and smaller and smaller and
کوچکتر و کوچکتر و کوچکتر و
smaller
کوچکتر
but then you realize
اما بعد متوجه می شوید
that it might be that that small section
که ممکن است آن بخش کوچک باشد
that I touched
که لمس کردم
is going to be the change that affects
تغییری خواهد بود که تأثیر می گذارد
all of them
همه آنها
what's going to happen to that
چه اتفاقی برای آن می افتد
12 year old boy
پسر 12 ساله
that has seen
که دیده است
the horrors of this world
وحشت های این دنیا
and that is absolutely committed
و این کاملا متعهد است
to uplifting his people and bringing
به اعتلای قوم خود و آوردن
about a change
در مورد یک تغییر
being responsible for the plight of his
مسئول بدبختی خودش است
people and so when I look at any
مردم و بنابراین وقتی به هر یک نگاه می کنم
section of Devastation in the world
بخش ویرانگری در جهان
you never know which part of it that
شما هرگز نمی دانید کدام قسمت آن است
you're going to touch that's going to
شما قرار است لمس کنید که قرار است
change everything by the grace of God by
همه چیز را به لطف خدا تغییر دهید
the help of God
کمک خدا
so you keep trying to do your part you
بنابراین شما به تلاش خود ادامه می دهید تا نقش خود را انجام دهید
know the prophet Muhammad peace be upon
حضرت محمد صلی الله علیه و آله را بشناسید
him said that the most beloved of Deeds
گفت محبوب ترین اعمال
to God are the consistent ones even if
نزد خدا پایدارند هر چند
they're small the small Act of Charity
آنها کوچک هستند قانون خیریه
that small smile that small act of
آن لبخند کوچک آن عمل کوچک
kindness that small prayer might go a
مهربانی که دعای کوچک ممکن است برود
long way if he blesses it so keep
راه طولانی اگر او آن را برکت دهد، پس ادامه دهید
chipping away chipping away chipping
تراشه کردن
away
دور
do not be paralyzed by the scale of the
با مقیاس فلج نشوید
division just uh
تقسیم فقط اوه
chip away at it Chip Away small step at
تراشه دور در آن چیپ دور قدم کوچک در
a time that's like I suppose all of us
زمانی که انگار همه ما فکر می کنم
can do that young people can do that
جوانان می توانند این کار را انجام دهند
just one person at a time try to help
فقط یک نفر در یک زمان سعی می کند کمک کند
yes absolutely absolutely Omar you're an
بله کاملاً عمر تو هستی
incredible person you're an inspiration
فرد باورنکردنی شما یک الهام بخش هستید
you know uh I think you mentioned uh you
میدونی آه فکر کنم به تو اشاره کردی
came to Dallas for a podcast and instead
برای پادکست به دالاس آمد و در عوض
you got a friend so it's a it's an honor
شما یک دوست دارید پس این مایه افتخار است
to be uh your new friend and uh I think
دوست جدید تو باشم و فکر می کنم
it's time to go pray absolutely yeah I
وقت آن است که بروم دعا کنید کاملاً بله من
hope it's okay that I join you and uh at
امیدوارم خوب باشد که من به شما ملحق شوم
least in movement in prayer thank you so
حداقل در حرکت در نماز از شما سپاسگزارم
much I appreciate you coming down it's
خیلی ممنونم که اومدی پایین
been an absolute pleasure
لذت مطلق بود
[Music]
[موسیقی]
foreign
خارجی
Allah
الله
all right
خیلی خوب
so much
خیلی زیاد
I'm sure you don't want to come back go
مطمئنم نمیخوای برگردی برو
round two yeah
دور دوم آره
[Music]
[موسیقی]
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Omar Suleiman to
گفتگو با عمر سلیمان به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description and now
حامیان ما در توضیحات و اکنون
let me leave you with some words from
اجازه دهید شما را با چند کلمه از
Muhammad Ali
محمد علی
impossible is just a big word thrown
غیرممکن فقط یک کلمه بزرگ است
around by small men who find it easier
در اطراف توسط مردان کوچک که آن را آسان تر است
to live in a world they've been given
برای زندگی در دنیایی که به آنها داده شده است
and to explore the power they have to
و برای کشف قدرتی که دارند
change it impossible is not a fact it's
تغییر آن غیر ممکن است یک واقعیت نیست
an opinion impossible is not a
عقیده غیر ممکن الف نیست
declaration it's a dare
اعلامیه که این یک جرات است
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد